作者democrat (democrat)
看板Stock
標題Re: 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:14:25 2022
※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo
: 今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
: 也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
: 建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
: 金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」

幫大家翻譯翻譯。

最近台股大跌，但恰好又碰到邊境解封，大家又可以到日本、歐洲等地旅遊了，一趟旅行花費約 10 萬元不等，可以留下許多美好的回憶，同時好好放鬆自己。

2020到2022年這段期間，平時很多人省吃儉用，就是為了存下來買股票（存股），但現在遇到股災一天就是賠掉十幾萬，這筆錢如果沒有省下來買股票的話，人早就在日本或歐洲爽爽玩，甚至還有找不少錢。

結果現在錢沒賺到，反倒虧了一大筆，最後連旅行也沒爽到，不如賣股對自己好一點，至少還能飛去日本玩個幾天也沒多少錢。

熊市嘛，投資人要對自己好一點，當初省下來的錢都送給外資了QQ
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)
看板Stock
標題[情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 09:38:25 2022
1. 標題：日本經濟停滯

2. 來源：ＩＭＦ

3. 網址：https://reurl.cc/pMznv8

4. 內文：


人均GDP (單位:本國貨幣)

          1997           2010          2021         24年成長
日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%

台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%

韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%

新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%


有人說日本是因為貶值 讓帳面上看起來退步

把本國貨幣調出來就知道到底有沒有成長

日本24年來本國貨幣計價的人均GDP都沒動過 成長0%

台灣成長1.3倍

韓國成長2.4倍

新加坡成長1.48倍


簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累

是本幣計價本身就沒在成長

台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強

日本爛掉該怪誰?

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 10:38:05 2022
原文標題：
CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089752
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/15 08:16
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國在利率快速上升7個月之後，聯準會大幅升息幾乎對高通膨沒有顯著的效果，美媒CNN
報導，沒有人期望聯準會能夠迅速遏制通膨。

報導指出，週四公布對9月份消費者價格數據的觀察顯示，美國現在的情況並不比3月份好
多少，當時聯準會開始積極收緊貨幣政策。當時，整體消費價格年增上漲8.5%。現在，通
膨上漲了8.2%。

核心物價不包括波動較大的食品和能源類別，被廣泛視為潛在通膨的更可靠溫度計，在9
月達到6.6%的年增長率，這是自1982年以來的最高水平。

經濟學家批Fed官員做什麼 都行不通

金融市場研究公司Fwdbond的首席經濟學家魯普基 （Christopher S. Rupkey）表示，今
天的這份通膨報告是一場徹底的災難，這表明無論聯準會官員在做什麼，都行不通。

儘管以前所未有的速度升息，但幾乎沒有跡象顯示物價會有所緩解。儘管如此，聯準會仍
決心繼續前進，押注美國強勁的勞動力市場可以承受更高借貸成本的壓力。

最新的通膨報告是政策制定者在11月初，下一次會議前獲得的最後一次主要經濟數據，幾
乎保證會再次升息0.75%。投資者現在預計連續第4次上漲四分之三百分點的可能性為97%
。

心得/評論：

目前市場升息壓通膨成效不如預期有兩種聲音

一方是認為升息無用 另一方則是認為升息力道不足

現在FED的成員明顯是屬於後者

而且拜登和鮑爾都已經替衰退打預防針

短期之內FED不可能改變升息政策

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者EHacker (IrysSoSeiso)
看板Stock
標題[情報] 10/17 ~ 10/21 世界經濟數據行事曆
時間Sat Oct 15 11:29:26 2022
1. 標題：10/17 ~ 10/21 世界經濟數據行事曆

2. 來源：Yahoo Finance

3. 網址：https://finance.yahoo.com/calendar

4. 內文：


本週看點
1. 美國經過上週CPI後的洗禮，這週的數據相較之下普普通通
2. 這週重點將會是財報的公佈，尤其是NFLX
3. 比較可能暴雷或出人意外的就是歐洲以及日本核心CPI了

https://i.imgur.com/dbEaWUg.png
https://i.imgur.com/xRwhI6M.png
https://i.imgur.com/56UbRjY.png
--
水星の魔女
https://i.imgur.com/svdDp6U.jpg
https://i.imgur.com/7enoLuI.jpg
https://i.imgur.com/B663vpU.jpg
https://i.imgur.com/k6ZtKz3.jpg
https://i.imgur.com/moiCYod.jpg
--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 小摩CEO：英退休基金瀕臨崩潰 未來還有
時間Sat Oct 15 13:53:18 2022
原文標題：小摩CEO：英退休基金瀕臨崩潰 未來還有更多黑天鵝
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979697
發布時間：2022/10/15 13:27
記者署名：羅昀玫
原文內容：

摩根大通 (小摩) 執行長戴蒙 (Jamie Dimon) 週五 (14 日) 預期，英國退休基金差點暴
雷不是終點，未來將爆發更多類似的黑天鵝事件，投資人應當做好準備。

英國近期公債崩盤幾乎導致該國數百家退休基金倒閉，摩根大通執行長戴蒙週五在第三季
財報會議上表示，他對英國退休基金採用那麼高的槓桿比率感到驚訝，根據他的經驗，相
信類似的事件將會持續發生，

世界各地都感受到聯準會升息抑制通膨巨獸的影響，美元強勢升值，導致更多國家面臨貨
幣貶值壓力風險，以美元計價的債務負擔更重，並使其他國家對抗通膨戰爭複雜化。

戴蒙提到：「部分槓桿投資是列在資產負債表以外，不容易曝光，然而，一旦某些情況出
現，便會觸發危機，相關情況可能在新興市場或避險基金市場出現。隱藏在英國退休基金
等意想不到的槓桿風險將持續浮現，最終可能會顯露出一些系統性的風險。」

戴蒙預估後，2008 年金融危機後，美國銀行體系有所改革，促使美國銀行異常堅韌，但
只要聯準會持續升息，美國市場的波動性將只增不減，美國與全球經濟都可能在明年年中
因為「非常非常嚴重的因素」而陷入衰退。

他警告，目前可能出現意外的是新興市場或高槓桿的避險基金。

英國危機重重 而且仍未緩解

英國「鐵娘子 2.0」新首相特拉斯 (Liz Truss) 今年 9 月 6 日上任後， 英國財政大臣
夸騰 (Kwasi Kwarteng) 在 23 日提出「迷你預算」的經濟自由化改革方案，其中推出半
世紀以來最激進減稅政策，試圖重振經濟。

心得/評論：

我的感想跟 Jamie Dimon 一樣
退休基金的性質怎麼會使用高的槓桿比例操作
真是刷新我的三官
這波就是去槓桿
槓桿用越多現金流又不夠的越危險

--
作者s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)
看板Stock
標題Re: [新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Sat Oct 15 00:46:07 2022
※ 引述《qk123 (qk123)》之銘言：
: 原文標題：巴克萊上修Fed升息預估 利率恐在明年初升至5%以上
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979265
: 發布時間：2022/10/14 15:13
: 記者署名：凌郁涵
: 原文內容：
: 由於美國 9 月消費者物價指數 (CPI) 高於市場預期，巴克萊 (Barclays) 上修對美聯準
: 會 (Fed) 升息幅度的預期，認為聯邦資金利率可能在明年初突破 5%。
: 根據巴克萊資深經濟學家 Jonathan Millar 最新發布的報告，在最新通膨數據高於預期
: 的情況下，Fed 可能會在接下來幾次會議中更積極升息，12 月升息幅度預估將升息 3
: 碼 (75 個基點)，高於先前預期的 2 碼。
: 此外，巴克萊也預計，Fed 將在明年的第一個政策會議上升息 2 碼 (50 個基點)，高於
: 先前預期的 1 碼，聯邦資金利率將因此在 2 月升至 5% 至 5.25%。
: 巴克萊曾表示，全球經濟成長放緩，將使世界「接近衰退」，並且大部分壞消息已經傳出
: 。「經濟前景不佳，未來情況可能會更糟。悲觀與樂觀僅有一線之隔，我們認為全球經濟
: 如今就處在這條線上。」
: 該行也表示，在 Fed 啟動貨幣緊縮週期下，美國經濟實力的指標出現喜憂參半的訊號，
: 美國明年恐怕只能「勉強地」避免陷入全面性衰退。
: Seaport Global Holdings 利率交易主管 Tom di Galoma 認為，經濟將出現比過去規模
: 還要更大的衰退，至少會像金融危機時期那樣，因為全球各地經濟都在放緩，所有市場均
: 瀕臨崩潰。
: Medley Global Advisors 全球總經策略主管 Ben Emons 認為，美國通膨無疑正在失控，
: 而最新 CPI 數據恐迫使 Fed 步上巴西央行後塵，把利率升到高於通膨率的水準。
: 心得/評論：
: 越喊越高了
: 記得去年底的時候各家預測終點利率在2.5%~3%
: 後來變3.5%
: 年中的時候有人喊出4%
: 再來4.75~5%
: 現在喊到 5%以上了
: 越來越有趣了
: 嘻嘻

這次通膨有供給端跟需求端

如果美國真的要解決通膨，除了在需求端下手外

還必須從供給端下手

但美國政府的做法，反而是讓全球化裂解的更為嚴重

貿易戰、科技戰，越打越狠

俄烏戰爭不出來協調，巴不得俄烏繼續打

如果美國真心要解決通膨怎麼會這樣反向操作呢？

所以美國真正的目的並不是要降通膨

而是要幹掉中國跟俄羅斯

簡言之，中俄威脅到美國霸主的地位

打壓敵人比任何事都重要，即使代價很大

而升息這件事，其實就是所謂的金融戰

利用資金緊縮看能不能搞死中國

同時還在軍事上在台海搞事

推出台灣政策法，其目的應該很明顯了吧？


市場上從經濟的角度去看這整件事情基本上是錯的

要用政治的角度去看才更能解釋美國現在的把戲

如果美國真的是為世界經濟著想

怎麼會到現在還在繼續搞事呢？

所以不要再期待甚麼景氣衰退會讓FED降息

或著XX銀行XX退休金會破產，FED會降息

請各位不要再幻想了


--------------------------------------------

題外話

如果你們真的很討厭俄羅斯跟中國，希望美國能贏

那你們要支持美國的科技戰、貿易戰，切斷供應鏈

支持美國在台灣搞事看能不能藉由戰爭拖垮中國

支持美國繼續升息讓美元強勢，緊縮貨幣讓中國資金乾涸

因為這樣才能夠讓你們最討厭的中國跟俄羅斯感覺到痛

讓你們最討厭的習近平跟普丁倒台

知道了嗎？

--

曾經有一碗熱騰騰的炸蝦飯在我面前，我沒有珍惜，直到涼掉才後悔莫及。如果上天願意

給我一個機會再來一碗，我會把它拿到竹軒去。如果非要我選一個女生送的話，我會選榕

榕。

--
作者HotAirFlow (熱流)
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 03:01:13 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: 標題: Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
: 時間: Sat Oct 15 02:02:20 2022
:
: :
: : https://i.imgur.com/Cb6ZT4h.jpg
:
:
:
: 只看內文 不好好把圖點開來看 就是會被帶風向
:
: 原Po這張圖最下面就有台灣的吉尼係數
:
: 日本64.7
:
: 韓國68.2
:
: 台灣70.7
:
:
: 台灣的吉尼係數根本還被日韓電 也比韓國嚴重 卻不敢把這項數據在內文打出來
:
: 因為吃定鄉民懶得看圖
:
:
: 實際上這資料證實了
:
:
: 你覺得韓國貧富差距很嚴重? 喔不 台灣比南朝鮮更嚴重
:
: --
: 作者MA40433 (Masa)
看板Stock
標題[新聞] 英財政大臣夸騰遭解職 前外交大臣繼任
時間Sat Oct 15 08:23:16 2022
原文標題：
英財政大臣夸騰證實遭解職 前外交大臣韓特接棒上任

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4979645

發布時間：
2022/10/14 22:41

記者署名：
鉅亨網編譯段智恆

原文內容：

英國首相特拉斯（Liz Truss）周五（14 日）宣布解職財政大臣夸騰（Kwasi Kwarteng）
同時撤回減稅計畫，安撫受到「迷你預算」計畫引起動盪的市場，證實稍早英國媒體《泰
唔士報》（The Times）的報導內容。夸騰離開後將由曾擔任英國外交大臣與衛生大臣的
韓特（Jeremy Hunt）將接替財政大臣一職。

特拉斯在簡短的記者會上表示：「很明顯，我們的部分迷你預算超出市場預期。因此，我
們現在執行使命的方式必須改變。」

特拉斯的決定意味著明年的公司稅將從 19% 提高至 25%，這是前任英相強生（Boris
Johnson）與前財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）的計畫，據悉該計畫能在 2026 年替英國
財政部恢復約 190 億英鎊（約 214 億美元）的收入。

另一方面，夸騰上任英國財政大臣僅僅六周左右就在英國金融市場巨震下被解職。他在解
職聲明中表示接受特拉斯的解職，並說由於全球利率與能源價格飆升，當前金融局是相當
艱難，也對 9 月 28 日提出減稅計畫引發的市場巨震負責。

外媒報導指出，曾擔任英國外交大臣與衛生大臣的韓特（Jeremy Hunt）將接替夸騰的財
政大臣位置，而目前擔任財政部秘書長的菲利普（Chris Philp）也將卸下職位，由內閣
辦公室部長阿格（Edward Argar）取代。

截稿前，英國 30 年期公債殖利率升至 4.66%，先前特拉斯發言時曾一度跌至 4.4% 附近
，而英鎊對美元匯率持續走軟，現報 1.118 美元。

心得/評論：
Kwarteng原為推動減稅的主導人物
從英國央行Bailey堅決反對財政刺激方案之後
退休基金必須在這周末補足不足的保證金
看來市場是給特拉斯一個大巴掌





※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 傳特斯拉德國廠因技術問題 暫停電池生產
時間Sat Oct 15 09:14:26 2022
原文標題：傳特斯拉德國廠因技術問題 暫停電池生產計畫
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979694?exp=a
發布時間：2022/10/15 02:35
記者署名：段智恆
原文內容：

德國《商報》（Handelsblatt）周五（14 日）援引兩名知情人士消息報導，由於技術問
題，特斯拉暫停在德國柏林超級工廠的電池生產計畫，而且在 2024 年前都不會重啟相關
電池工廠的興建行動。

根據《商報》報導，暫停原因是特斯拉執行長馬斯克在兩年前提出的一個重要生產流程出
現問題。對此，特斯拉位德國發言人並未立即回應置評請求。

據悉，特斯拉柏林超級工廠電池研究僅涉及電極，而所有用於電池纏繞、組裝與格式化等
剩餘生產步驟設備都被移回其位於德州的總部。

目前仍處成長階段的柏林超級工廠在產能滿載的狀態下能年產 50 萬輛車，超過德國競爭
對手福斯於 2021 年在全球銷售的 45 萬輛純電電動車。另外該廠還將生產 50GWh（
gigawatt hours）的電池，但特斯拉尚未公開這部分的生產時間表。

值得注意的是，《商報》稱特斯拉仍打算在柏林超級工廠建立一家電池工廠作為長期發展
計畫，不過在這之前該公司必須先掌握所謂的乾電極技術（dry coating of the
electrodes），儘管目前該項技術測試運行順利，但還尚未正式進行大規模生產。

截稿前，特斯拉 (TSLA-US) 盤中股價下跌 6.04%，每股暫報 208.33 美元。

心得/評論：

TSLA 昨天破底
居然跌破前天大跌低點
來到一年新低
現在逼近這兩年大頸線

--
作者b777787 (我4柯粉4%的4)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 20:08:44 2022
※ 引述《peterkan (Peter)》之銘言：
: 台灣的綜所稅對一定薪資以下的很低阿.
: 以109年度來說，不用繳稅的有49.08%納稅戶
: 級距5%以下的約有83%納稅戶
: 級距12%以下的約有 93$%納稅戶
: 而且，這族群有效稅率低得可憐，就算12%級距也才3.7%
: 也就是說，所得150萬才需要繳5.55萬元綜所稅.
: 就算是30%級距，有效稅率也才11.62%.
: 110年度一堆科技新貴所得應該不少破1000萬，但這族群有效稅率超過30%.
: 所得1200萬，要繳360萬以上的稅給國家.
: 109年度綜稅所得應納稅額及稅率各級距申報統計表
: https://i.imgur.com/JQW85lG.png
看到稅制真的覺得台灣對努力的人很不公平
越努力越被扒皮

某些人整天抱怨薪水太低
整天在某論壇抱團取暖

看到新聞報薪資的時候
就會酸睪丸 酸20年經濟最好
心理想著 不可能 別人薪水不可能那麼高

看到別人發分紅的新聞
開始幻想人家爆肝 戴綠帽 dna 等等…

看到別人吃好吃的東西
吃阿堂虱目魚 還會沾沾自喜嗆人盤子

看到YouTuber 賺很多錢
嗆別人沒繳稅 酸別人沒內容
結果人家粉絲一堆

繳稅季到了還會叫說被政府搶錢
結果自己其實薪水低到免稅


現實上就一堆中產階級最慘
每次看到分紅的時候被扣一堆稅還有補充保費就很幹
繳所得稅的時候 發現級距跳了 又高興 又難過
繳了稅就算了 薪水條件也沒資格租社宅

下班閒閒沒事研究股票 算殖利率
拿了閒錢理財投資股票
買了股票理財賺錢也會被酸投機

買了房子後
見不得人好的人又開始酸人炒房
升息的時候 酸人要跳樓被法拍

最慘的就中堅份子無誤
這些人才有資格喊不公平

股市跟經濟本來就有掛勾
股市上萬八不就表示經濟很好

現在股市開跌就代表開始衰退
但一堆人 只會感覺 永遠只會感覺
不解QQ




-----
Sent from JPTT on my iPhone

--

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 拜登打貿易戰與川普何異？克魯曼：真強硬
時間Fri Oct 14 21:17:17 2022
原文標題：
拜登打貿易戰與川普何異？克魯曼：真強硬、非裝模作樣
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://udn.com/news/story/6813/6687477
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022-10-14 20:11
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
湯淑君
※原文無記載者得留空

原文內容：

上周五，美國貿易代表戴琪發表演說，呼籲美國產業政策把維護國家安全納為目標，並批
評中國大陸政府的貿易政策，強調北京不該利用貿易自由化提升的效率「削弱我們（美國
）的供應鏈並惡化高風險依賴」。同日，拜登政府宣布矛頭對準中國大陸的新出口管制。
突然間，美國對「全球化」立場遠比以往強硬。

2008年諾貝爾經濟學獎得主克魯曼在紐約時報撰文說，他並沒有內幕消息，無從得知究竟
什麼原因促使拜登政府改變政策。但據他推測，此轉變可能反映兩件事：白宮領悟到「全
球危險」迫近，以及對美國展現經濟力量的信心。

克魯曼指出，一方面，貿易顯然未促成西方期待的「改變」。俄羅斯雖曾深深融入世界經
濟，當地的民主化和法治卻未見進展，俄國總統普亭甚至還入侵鄰國烏克蘭，犯下令人髮
指的戰爭罪行。同時，北京在政治方面大開倒車，走回一人獨裁老路，雖說進犯台灣必定
讓中國大陸付出自毀的代價，但那不表示大陸國家主席習近平就無此之圖。

另一方面，初期制裁俄羅斯成功，證明了西方國家尤其美國的經濟力量；同理，美國對中
國大陸電信巨人華為的制裁也一樣，未見北京反擊，似乎確認就科技領域而論，美國仍擁
有支配地位。

隨著拜登政府的貿易政策把「全球化」與「國家安全」緊密連結起來，美中貿易戰正進入
新的階段。

如今情勢已明朗化：「全球化」旨在透過貿易往來增進全球經濟整合，但仍有危險的壞蛋
不守貿易規範；「相互依存」（interdependence）有時會讓這些害群之馬更膽大妄為，
但同時也讓守規矩的好人有辦法限縮壞蛋傷人的能力。

克魯曼舉三年前國際關係專家Henry Farrell與Abraham Newman的一篇論文來說明。該論
文標題是「武器化的相互依存：全球經濟網路如何形塑國家迫害」，文中提出，傳統貿易
戰是各國設法限制他國進入國內市場，以展現經濟實力；今日貿易戰的打法不同了，是藉
由限縮他國對關鍵商品、服務、金融與資訊取得的能力，來展現經濟實力。

這種新型態的實力大多掌握在西方國家手中，尤其是美國。

有別於前美國總統川普大打「笨拙」的關稅戰，意在降低美國貿易逆差，卻如亂槍打鳥，
缺乏明確目標，拜登政府上周五宣布大規模的新出口管制，目標就十分明確，瞄準對中國
大陸的科技出口，阻止或至少延緩北京自產先進半導體（這在經濟與軍事方面都至關重要
）。所謂「管制」，意在約束美國以及其他先進國家。

克魯曼認為，從美國角度來看，這是非常「具攻擊性」（aggressive）的舉動，但放在上
述的前因後果脈絡來看，就明白其來有自。

他寫道：「這一切令你緊張嗎？理應如此。但我們明白，外頭是危險的世界，我無法責怪
拜登政府轉趨強硬—真正硬起來，不像前任（川普政府）只是裝腔作勢。」


心得/評論：

當初拜登獲得商界支持一個原因就是川普的反全球化主義
許多人認為拜登上任後，情況就會緩解

結果拜登比川普更硬，跟中國割得更徹底
加上烏俄戰爭的影響，正式宣告冷戰結束後全球化榮景已經徹底回不去


※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 21:39:10 2022
原文標題：

普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕

原文連結：https://udn.com/news/story/122663/6684599

發布時間：2022-10-14

記者署名：

原文內容：

俄羅斯總統普亭周三（10月12日）提出通過北溪2號管道未受損壞的部分恢復對歐洲的天
然氣供應。

「球在歐盟的那一邊。如果他們願意，扭開閥門就可以了，就這麼簡單。」普亭在莫斯科
的一個能源論壇上發表講話時說。

然而，德國表示不會通過北溪2號管道接受俄羅斯天然氣。該管道已成為烏克蘭危機的一
個焦點。

當被問及柏林是否會排除使用北溪2號管道時，德國政府發言人霍夫曼（Christiane
Hoffmann）回答說：「是的。」

霍夫曼告訴記者：「單是看這兩條管道可能遭到的破壞，我們已經知道，俄羅斯不再是一
個可靠的能源供應商。甚至在北溪1號被破壞之前，就已經沒有任何天然氣流通了。」

9月底，北溪1號的兩條管線均出現了可能由管線破損造成的壓力驟減。與此同時，北溪2
號的A號管線也出現了氣壓驟減的問題。大量的天然氣洩露到波羅的海。俄羅斯天然氣公
司表示，如果歐洲做出相應決策，北溪二號的B管線仍可以向歐洲輸氣。

俄羅斯已經在9月初以技術問題為由停止北溪1號管道的天然氣供應。北溪2號管道從未投
入使用。在俄羅斯入侵烏克蘭後，德國停止了對它的批准程序。


北溪管道維修可能需要一年時間
俄羅斯對烏克蘭的入侵促使歐洲買家切斷與俄羅斯石油和天然氣的關系，並尋找替代供應
商。

俄羅斯能源公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）在與普亭出席同一論壇發言時
說，修復受損的北溪管道至少需要一年時間。

他還說，根據歐洲目前的天然氣儲存能力，「無法保證」歐洲能夠度過冬天。

德國的天然氣儲存設施幾乎存滿了95%，官方稱有能力度過這個冬天，儘管有必要努力節
省天然氣。

普亭：在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐
在與土耳其總統埃爾多安會晤之前，普亭提議在土耳其建立一個能源樞紐。

他說：「我們可以通過波羅的海海底將北溪的損失量轉移到黑海地區，從而使我們的燃料
、我們的天然氣通過土耳其供應給歐洲，在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐。」

俄羅斯是僅次於沙特阿拉伯的世界第二大石油出口國和第一大天然氣出口國。

（法新社、美聯社、路透社）

心得/評論：

俄羅斯釋放善意(?)要繼續提供歐洲天然氣
德國直接硬起來拒絕勇敢拒絕俄羅斯的糖衣毒藥

歐洲不知道撐不撐的過這個冬天
如果要引進美國天然氣歐洲的通膨又要爆一波上去

--
作者ilw4e (可以吃嗎？)
看板Stock
標題Re: [新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 22:05:44 2022
歐洲繼續打腫臉充胖子那能源問題就是無解

很簡單供需問題，本來你天然氣一半是西伯利亞接來的，
現在你硬是不用要改用LNG，那你就是跟原本其他用LNG的
國家搶貨。所以才會看到甚麼美國一船LNG賺一億美元的
新聞，就是歐盟把整個市場搞亂下供不應求的結果

歐盟仗著有錢高價硬搶貨還有個問題就是原本買LNG但比
較窮的國搶不到了，那變成整個世界能源市場都被迫要跟
你調整，其他國繞來繞去最後大概就是換去買俄油俄氣，
逼大家玩大風吹

但單純調整也不夠，因為原本直接拉管就有的便宜氣是無
法取代的，就算俄國能多運一些LNG出去一樣補不上那塊
缺口。也就是全球能源荒能源高通膨完全就是被歐洲惡搞
出來的

不過嘛德國已經一堆企業開始被天價的能源搞到破產或停
工了，也許經濟衰退夠深企業倒光以後就真的用不到那麼
多能源了:D


※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
: 原文連結：https://udn.com/news/story/122663/6684599
: 發布時間：2022-10-14
: 記者署名：
: 原文內容：
: 俄羅斯總統普亭周三（10月12日）提出通過北溪2號管道未受損壞的部分恢復對歐洲的天
: 然氣供應。
: 「球在歐盟的那一邊。如果他們願意，扭開閥門就可以了，就這麼簡單。」普亭在莫斯科
: 的一個能源論壇上發表講話時說。
: 然而，德國表示不會通過北溪2號管道接受俄羅斯天然氣。該管道已成為烏克蘭危機的一
: 個焦點。
: 當被問及柏林是否會排除使用北溪2號管道時，德國政府發言人霍夫曼（Christiane
: Hoffmann）回答說：「是的。」
: 霍夫曼告訴記者：「單是看這兩條管道可能遭到的破壞，我們已經知道，俄羅斯不再是一
: 個可靠的能源供應商。甚至在北溪1號被破壞之前，就已經沒有任何天然氣流通了。」
: 9月底，北溪1號的兩條管線均出現了可能由管線破損造成的壓力驟減。與此同時，北溪2
: 號的A號管線也出現了氣壓驟減的問題。大量的天然氣洩露到波羅的海。俄羅斯天然氣公
: 司表示，如果歐洲做出相應決策，北溪二號的B管線仍可以向歐洲輸氣。
: 俄羅斯已經在9月初以技術問題為由停止北溪1號管道的天然氣供應。北溪2號管道從未投
: 入使用。在俄羅斯入侵烏克蘭後，德國停止了對它的批准程序。
: 北溪管道維修可能需要一年時間
: 俄羅斯對烏克蘭的入侵促使歐洲買家切斷與俄羅斯石油和天然氣的關系，並尋找替代供應
: 商。
: 俄羅斯能源公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）在與普亭出席同一論壇發言時
: 說，修復受損的北溪管道至少需要一年時間。
: 他還說，根據歐洲目前的天然氣儲存能力，「無法保證」歐洲能夠度過冬天。
: 德國的天然氣儲存設施幾乎存滿了95%，官方稱有能力度過這個冬天，儘管有必要努力節
: 省天然氣。
: 普亭：在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐
: 在與土耳其總統埃爾多安會晤之前，普亭提議在土耳其建立一個能源樞紐。
: 他說：「我們可以通過波羅的海海底將北溪的損失量轉移到黑海地區，從而使我們的燃料
: 、我們的天然氣通過土耳其供應給歐洲，在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐。」
: 俄羅斯是僅次於沙特阿拉伯的世界第二大石油出口國和第一大天然氣出口國。
: （法新社、美聯社、路透社）
: 心得/評論：
: 俄羅斯釋放善意(?)要繼續提供歐洲天然氣
: 德國直接硬起來拒絕勇敢拒絕俄羅斯的糖衣毒藥
: 歐洲不知道撐不撐的過這個冬天
: 如果要引進美國天然氣歐洲的通膨又要爆一波上去

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 22:54:32 2022
※ 引述《ilw4e (可以吃嗎？)》之銘言：
: 歐洲繼續打腫臉充胖子那能源問題就是無解
: 很簡單供需問題，本來你天然氣一半是西伯利亞接來的，
: 現在你硬是不用要改用LNG，那你就是跟原本其他用LNG的
: 國家搶貨。所以才會看到甚麼美國一船LNG賺一億美元的
: 新聞，就是歐盟把整個市場搞亂下供不應求的結果
: 歐盟仗著有錢高價硬搶貨還有個問題就是原本買LNG但比
: 較窮的國搶不到了，那變成整個世界能源市場都被迫要跟
: 你調整，其他國繞來繞去最後大概就是換去買俄油俄氣，
: 逼大家玩大風吹
: 但單純調整也不夠，因為原本直接拉管就有的便宜氣是無
: 法取代的，就算俄國能多運一些LNG出去一樣補不上那塊
: 缺口。也就是全球能源荒能源高通膨完全就是被歐洲惡搞
: 出來的
: 不過嘛德國已經一堆企業開始被天價的能源搞到破產或停
: 工了，也許經濟衰退夠深企業倒光以後就真的用不到那麼
: 多能源了:D

要屁之前
不先看一下烏克蘭戰勢嗎

現在烏克蘭嗆要在年底前把俄羅斯掃出烏克蘭

再兩個月就結束的
被坑了要一年  最後兩個月放棄?

頭....題  腦....嗎?

現在有可能年底前烏克蘭戰爭就結束
OPEC在嗆不知道哪時戰爭結束不願意增產
等等真的結束了
CPI就要暴跌了

現在運費也下去了  到處也開工了  油價也下去了
等到戰爭結束就是最後一個拉高通膨的原因

那就是最後一次的升息

--

只是要防普丁翻桌丟核彈

--
作者cosplay314 (Jo)
看板Stock
標題[新聞] 馬斯克：SpaceX沒辦法無限期資助烏克蘭星
時間Fri Oct 14 23:37:30 2022
原文標題：馬斯克：SpaceX沒辦法無限期資助烏克蘭星鏈網路


原文連結：https://iiil.io/juVE


發布時間：2022-10-14 23:04 中央社 華盛頓14日綜合外電報導


記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：
太空探索科技公司創辦人馬斯克今天說，公司無法「無限期」資助烏克蘭星鏈網路服務並
再次送數千部終端機給烏克蘭。先前報導指出，該公司要求美國國防部支付這些費用。

路透社報導，在馬斯克（Elon Musk）發表這項談話之前，他提出了終止俄烏戰事的建議
，包括由烏克蘭讓出部分領土，結果觸怒許多烏克蘭人。

馬斯克在推特發文說：「太空探索科技公司（SpaceX）並不是要索討已經支出的經費，但
也無法為現有系統無限期出資並再送出數千部數據用量超出一般家庭網路百倍的終端機。
」

他指出，為維持對烏克蘭的衛星服務，星鏈網路（Starlink）每月開支將近2000萬美元，
他稱這是「燒錢」。最近他表示，太空探索科技公司已花費8000萬美元來維持星鏈網路在
烏克蘭運作。

馬斯克2月底在烏克蘭啟動星鏈服務，當時因俄軍入侵，烏克蘭網路已中斷。從那時起太
空探索科技公司已將數千部終端機送交烏克蘭。

烏克蘭副總理費多羅夫（Mykhailo Fedorov）本週表示，在遭到俄軍100多枚巡弋飛彈攻
擊後，星鏈服務協助恢復了烏克蘭的能源和通訊基礎設施。

美國有線電視新聞網（CNN）昨天報導，太空探索科技公司上月致函美國國防部，表示公
司無法繼續贊助烏克蘭的星鏈服務；信中要求五角大廈接手，出錢讓烏國政府和軍方使用
星鏈。

信中聲稱，到今年底前，烏克蘭星鏈系統可能要花1.2億美元以上，未來一年的費用更逼
近4億美元。



心得/評論：烏克蘭GG啊！如果沒有星鏈系統這仗是要怎麼打？美國國防部如果買單不就
公開跟丁丁說hey~就4me要跟你作對？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者jengyi (ㄚ呆)
看板Stock
標題[新聞] 長榮總座嘆氣：下半年獲利逐季減少
時間Fri Oct 14 15:28:44 2022
原文標題：長榮總座嘆氣：下半年獲利逐季減少

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089289

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/14 15:12

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：王憶紅

※原文無記載者得留空

原文內容：
面對運價下跌及市場需求減緩，長榮總經理謝惠全嘆口氣說，第3季獲利較第2季下滑，而
第4季獲利會較第3季減少，不過，上半年獲利非常好，全年獲利可望較去年好，至於明年
看法，則是保守，但不悲觀。

長榮今日召開法說，謝惠全說，大家都很關心塞港問題，今年第3季旺季不旺，港口作業
量下滑，再加上疫情緩解、碼頭不缺工等因素，大部分港口塞港情況已經緩解，最明顯的
是洛杉磯港已恢復正常運作。不過，在美國因貨流移轉從美西轉到墨西哥灣和東岸，這兩
個地區的港口仍面臨塞港，只是程度不若以往嚴重；歐洲漢堡及Felixstowe也因罷工仍面
臨塞港情形；亞洲地區碼頭情況較好些。至於未來是否能完全恢復正常，須看船公司的準
班率。塞港嚴重時準班率僅30%左右，現已回到45%左右，塞港情況緩和些，但如果要完全
排除，準班率需要回到過去不塞港時的70%以上。

就合約運價方面，謝惠全說，美國線長約客戶多數要求縮減與現貨市場價差，但依各家協
議運價及服務需求不同，分別進行個案討論。 歐洲線部份長約客戶因訂單減少及市場價
格持續下滑而重新修訂運價。 近洋線的長約客戶比率高於2成，目前絕大部分的客戶也都
遵守合約精神，並無要求運費修正的動作，僅少數幾家為顧及長期配合關係做運價修正。

謝惠全表示，今年海運市場上半年整體營收表現十分亮眼，可以說是史上表現最好的半年
，然受到美元強升、通膨高漲和俄烏戰事影響，第3季傳統旺季卻表現平平，旺季不旺，
營收也較前2季下滑；第4季也因供需失衡，營收會再滑落。雖然3、4季表現不如原先預期
，不過全年仍有不錯的成績，甚至比去年來的更好。

展望明年，航運市場好壞，還是得看供需情況，需求面要看美元、通膨和俄烏戰事的演變
，但全球經濟目前預估仍維持正成長 （IMF: 2023年預估2.7%）；供給部分，新船交付成
長8.2%，塞港緩和可釋出5-7%艙位，不過明年有CII的實施，因為減少CO2排放船速放慢，
根據BIMCO（波羅的海國際航運公會）預估可能會吸收掉10%的艙位，更何況新船交付的
8.2%也不是一步到位，所以實際供給的增加沒有大家所想像的那麼嚴重，因此對明年的市
場是持相對保守的看法但並不悲觀。

長榮9月合併營收為501.98億元，月減12.6％，年增5.5％；第3季營收為1704.4億元，創
同期新高；累計前3季營收為5162.63億元，年增54.85％。長榮今年上半年毛利率69.34%
，稅後盈餘為2,036.53億元，年增160.62%，EPS為38.49元，每股淨值從第1季的82.54元
上升至第2季的85.3元。


心得/評論:

總座嘆氣啦 逐季下滑 旺季不旺 明年保守 不悲觀

SCFI今天又大跌 長約又說要重談縮小與現貨差距

說好的長約保護呢!!!!

還有什麼利空還沒來 到底是不是利空出盡啦

--
作者rayisgreat (在過往中無盡徘徊)
看板Stock
標題[新聞] 長榮總座信心喊話！今年續創新高 明年轉
時間Fri Oct 14 15:48:48 2022
原文標題：

長榮總座信心喊話！今年續創新高　明年轉保守但「不悲觀」

原文連結：

https://reurl.cc/rRyGqZ

發布時間：

2022-10-14 15:16

記者署名：

記者廖婕妤／台北報導

原文內容：

長榮海運（2603）今（14）日舉行法說會，針對全球塞港、長約客戶換約、通膨等問題，
總經理謝惠全會前受訪時指出，就算Q3、Q4比原先差，全年還是有不錯表現，甚至比去年
還要好；對明年市場相對保守看法，但不悲觀。

針對全球塞港情況，謝惠全表示，今年Q3旺季不旺，貨量少了許多，最重要是疫情緩解、
碼頭不缺工人，全球塞港比較緩解，洛杉磯港已經完全恢復正常，但是因為貨都轉移到墨
西哥灣跟東岸，反而造成東岸塞港，但程度沒有以前嚴重。此外，歐洲漢堡跟Felixstowe
港口罷工，也造成塞港。

將來塞港狀況能不能恢復正常，謝惠全說，「這不用問我，只要看看全球準班率就知道了
。現在恢復到45％上下，真正不用塞港，可能要到70％，過去70％-75％準班率就是不塞
港了。」

不過上海航交指數（SCFI）連續下滑，長約客戶是否要求修正，謝惠全深深嘆了口氣，「
做生意難免隨市場起伏調整，航交所指數下滑，歐美線長約客戶也來找我們做些修正，但
整個均價還是比去年同期好，沒有比一年前差。」

此外，通膨升溫、美元強勢加上俄烏戰爭影響，怎麼看待航運後市？謝惠全說，今年上半
年，船公司獲利相當亮麗，是歷年來最好的半， Q3受到通膨跟戰爭影響，整個需求下滑
，因此獲利比前2季差；Q4供需惡化，可能比Q3滑落，但謝也強調，「就算Q3、Q4比原先
差，全年還是有不錯表現，甚至比去年還要好。」

對於明年展望，謝惠全坦言還是看供需情況，海運市場的好壞看供需，明年需求一定會受
通膨跟俄烏戰爭影響，IMF預估明年經濟成長2.7％，明年市場還是正成長；供給方面，明
年新船交付成長8.2％，塞港緩解可釋出5％到7％艙位；不過明年有CII實施，預估可能會
吸收掉10％艙位，新船交付8.2％也不是一步到位，明年艙位成長沒有大家想像的那麼嚴
重，因此，「對明年市場相對保守看法，但是、但是，並不悲觀。」

心得/評論：

今天長榮開法會

SCFI 跌幅看起來是有在收斂

下周海運股會往上還是往下勒？

--
作者pqpqpqpq (pq打屁股打pq)
看板Stock
標題[新聞] 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1
時間Fri Oct 14 16:10:13 2022
2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1周籌不到10萬

原文：https://reurl.cc/V1Ax56

10/14 15:34
聯合報 記者戴瑞瑤／台北即時報導
送出
金融研訓院長黃崇哲。記者戴瑞瑤／攝影
金融研訓院今公布「2022年台灣金融生活調查」，發現國人儲蓄情形明顯兩極化，存款在
24萬元以上約有47%，但有13.6%完全沒有任何儲蓄，尤其有18.8％的民眾無法在一星期內
籌到10萬元。

據調查發現，疫情催升財務危機意識，儲蓄超過6個月收入者比例有增加，但國人儲蓄情
形明顯兩極化，儲蓄在24萬元以上有47.5%，但「完全沒有儲蓄」者佔13.6%。

在國人整體支應生活能力改善部分，應付房租、水電、食物等生活必要支出，認為非常容
易的國人，比例從12.2%上升至27.3%，但仍有近2成緊急籌款能力不足，有18.8%國人無法
在1週內籌到10萬元。

調查中也發現，貧富之間金融風險抵抗力的差距擴大，「低所得族群」風險抵抗力變弱，
主因通常是沒有應急金、不了解控制開支、所得不敷出，甚至有的是在所得不足的狀況下
，買到不適合的保險，造成保費成為生活壓力來源，這些族群沒有儲蓄習慣、盲目跟風投
資、債務壓力，都是低所得族群的問題。

此外，也發現20歲到29歲的年輕人，金融素養下滑速度最快，有4成年輕人幾乎接近是「
金融文盲」。金融研訓院訪談後發現，年輕人即使沒有儲蓄也想要投資、信用卡高額分期
非常頻繁、不懂控制支出變月光族、對信用概念薄弱。

金融研訓院長黃崇哲表示，國人平均金融風險抵抗力分數由2.77分微幅進步至2.88分，但
背後卻隱含著不同族群、世代間兩極化的發展，本來好的更好了，原本弱的卻也更弱普惠
金融應是拉回脫隊的人，讓脫隊者有機會歸隊，盼各界關注並投入更多資源提升金融素養
，強化民眾金融風險抵抗力。


心得：

這些人24萬以下的人群
錢一定都都all in在台灣股市並且在股版出沒

年輕人即使沒有儲蓄也想要投資
想必少年股神不是輸了
只是風氣變成長期投資
待景氣循環回來儲蓄率整個就會拉高了

各位推文分享一息儲蓄還剩多少？

--
作者TheDream (努力面對每一天)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 16:49:17 2022
2022年 安聯財富報告 (不含房地產)：

https://i.imgur.com/XnpV1aG.jpg
人均淨金融資產，台灣排名全球第 5，輸給美國、瑞士、丹麥、瑞典。

2021年 安聯財富報告，台灣排名第 7，輸給美國、瑞士、丹麥、荷蘭、瑞典、新加坡。

藉由疫情與中美貿易戰的紅利，台灣在今年的安聯報告中，反超荷蘭與新加坡。



https://i.imgur.com/1HEnblJ.jpg
https://i.imgur.com/kEAO1OF.jpg
人民的總金融資產與 GDP 的比率，只有台灣與美國在 500% 以上。

其中台灣是 559%，美國是 513%。






2022年 瑞士信貸財富報告 (含房地產)

https://i.imgur.com/MP1QnyX.jpg
疫情與中美貿易戰之下，台灣是全球經濟的最大受益國之一，上面這張圖也可以解釋
2022年的安聯財富報告中，台灣反超荷蘭與新加坡，變成人均淨金融資產全球第5


https://i.imgur.com/ZaDAJIO.jpg
個人平均財富 (含房地產) 排名，台灣是全球第 15。

個人財富 (含房地產) 中位數排名，台灣是全球第 13。



台灣、日本、南韓、新加坡的對比：

https://i.imgur.com/Cb6ZT4h.jpg
個人平均財富排名，新加坡第 1，台灣第 2，日本第 3，南韓第 4。

個人財富中位數排名，日本第 1，台灣第 2，南韓第 3，新加坡第 4。


https://i.imgur.com/badkFqb.jpg
https://i.imgur.com/jNu2XId.jpg
這四個國家裡面，台灣人金融資產佔財富的比例最高，房地產佔比最低。

南韓剛好相反，金融資產佔比最低，房地產佔比最高。



財富中位數趨勢變化，瑞士信貸歷年的統計：

個人財富中位數 (USD)

       2010年  2015年  2021年
新加坡  68221   75956   93133
台灣    45368   75470  113938
日本   140996   98498  119999
南韓    39224   50050   93141


2021年跟2010年比起來，只有日本的個人財富中位數是縮水的，縮水的幅度還不小。

日本沒抓到半導體與新能源汽車這兩大趨勢，未來經濟發展堪慮。



瑞士信貸統計各個財富階層的人民佔比：

        未達1萬鎂  1萬鎂~10萬鎂  10萬鎂~百萬鎂  百萬鎂以上
日本        11.1%       34.8%        50.9%        3.2%
南韓        14.5%       35.5%        47.0%        3.0%
新加坡      16.0%       36.2%        41.8%        6.1%
台灣        13.1%       33.3%        49.2%        4.4%

窮人佔比最高：新加坡第 1，南韓第 2

富人佔比最高：新加坡第 1，台灣第 2

中產佔比最高：日本第 1，台灣第 2






過去十幾年，台灣有許多發展上的劣勢：

1. 不管藍綠執政，鄉民沒有對中央政府滿意過 (反觀國外的政府總是英明神武)

2. 央行操控匯率，放任低利率讓房地產一路上漲 (反觀國外的央行該升息就升息)

3. 台灣慣老闆盛行，不想做品牌，只會做代工，一堆毛利率低到嚇人的僵屍企業

   (反觀國外的老闆重視創新，努力做品牌)



鄉民：執政黨無能、央行擺爛、島內慣老闆太多，台灣經濟未來一定慘。



結果國外的統計看起來，台灣不只經濟持續成長，人民財富也越來越多。


瑞士信貸的統計，2010年台灣個人財富中位數排名全球第28名，最新的報告是第13名。

2022年 安聯財富報告，人均淨金融資產，台灣排名全球第 5。



台灣最近十幾年經濟成長、人民財富穩定增加的原因是什麼呢？



--
作者freeclouds (創造自己新的人生)
看板Stock
標題Re: [新聞] 長榮總座信心喊話！今年續創新高 明年轉
時間Fri Oct 14 17:17:31 2022
最懂海的男人 曾經說過

但若美西線平均運價跌破2,000美元，將是一個盈虧臨界點，運價跌代表船舶載不滿，有
些航班可能出現虧損，端視每家船公司的成本結構而定。長榮今年營運大爆發，主要是多
艘新造大船交付且造價在低點，成本優勢高於陽明、中遠海控等。

https://bit.ly/3S55Caa

目前美西線平均運價還有2435美元 還沒跌破2000美元

二、美西線運價指數USD$2,435（-18%）

所以表示目前各船公司都還是有賺錢啦 只是賺多賺少而已

真的不用太為阿榮緊張  我覺得大家應該關心賺這麼多 明年阿榮要發多少股利出來才對

去年賺那麼多發不到一半 真的太小氣了 明年好歹也該發個七成股利吧

大家一直看SCFI 上海的指數根本不客觀 要看當然是要看世界運價 跟 美西線的運價阿

比較客觀而已  對了 今天有提到世界盃足球賽的商機 讓運價反彈的事情嗎?

https://ctee.com.tw/news/stocks/729611.html

我在運價指數表裡面好像沒看到耶QQ

--
作者bed333kimo (^^)
看板Stock
標題[新聞] 明年保守不悲觀！長榮總座用這首詩形容
時間Fri Oct 14 17:25:26 2022
原文標題：明年保守不悲觀！長榮總座用這首詩形容海運市場

原文連結：https://reurl.cc/aGOyA4
發布時間：2022/10/14 16:51
記者署名：經濟日報 記者黃淑惠

原文內容：
長榮海運（ 2603 ）總經理謝惠全用一首詩來形容對於海運市場的看法；並且也說明不悲
觀指的就是不會出現虧損這種情況。

謝惠全說，「春去秋來又逢冬、運價漲跌永無終、是高是低看供需、供增需降價走低、待
通膨緩戰事息、止跌反轉才可期」。

對於貨櫃輪的產業展望，全球海運市場經過最瘋狂3年，任何激情過後總要恢復常態，202
3年是充滿挑戰的航運元年，四大因素影響著貨櫃輪市場的變化，首先全球因為疫情推出
寬鬆政策，造成現在的高通膨，靜待各國推出因應通膨政策推出後的變化，其次，地緣政
治衝突、第三供應鏈整，第四法規與科技的演變。


心得/評論：
通常PTT散戶創作文開始劇增時離低點都不遠，內部人的創作還是第一次看到呢

--
作者redmi2 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 14:47:10 2022
fed不可能輸 拜登也不可能輸 問題只是要付的代價有多少
有沒有可能 fed一次把利率拉到天上
一次把房市和股市的多軍打入18層地獄
一次就解決通膨問題？

同樣的 拜登也可以一次就把半導體產業打入地獄
也是一次就解決通膨問題



--
作者yhvhyod (四宅公子)
看板Stock
標題[新聞] 投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫
時間Sat Oct 15 15:12:58 2022
原文標題：

※請勿刪減原文標題

投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫

原文連結：

※網址超過一行過長請用縮網址工具

https://udn.com/news/story/7331/6689095

發布時間：

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

2022-10-15 15:05

記者署名：

※原文無記載者得留空

聯合報／ 記者林茂仁／即時報導

原文內容：

投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫
2022-10-15 15:05 聯合報／ 記者
林茂仁
／即時報導

投資大師吉姆．羅傑斯透露將留有大量中國股票給子孫，將來子孫會感謝他。圖為羅傑斯
2008年1月在南京出席研討會。（網路照片）


「量子基金」前合夥人吉姆·羅傑斯（Jim Rogers）表示，中國正在再次崛起，且將會成
為下一個世界強國，他透露將留有大量中國股票給子孫，將來子孫會感謝他。

羅傑斯曾參與創立「量子基金」，以投資商品期貨聞名，有「商品大王」之稱，與股神巴
菲特和索羅斯並稱為世界三大投資人。而他與中國大陸的淵源極為深厚，他在1999年第二
次環球投資旅行時在上海證券交易所開戶投資B股後，已持續投資中國大陸20多年，並在
過去的十幾年間多次到訪中國大陸。

羅傑斯在接受澎湃新聞記者採訪時說，1984年第一次來中國大陸，中國人很聰明、努力、
有進取心且勤儉，在中國大陸旅行了一段時間，意識到中國大陸將會成為下一個世界強國
，他們將會再次崛起，將會變得強大，當然，沒有什麼會是直線上升式發展的，發展過程
中總會遇上各種問題。

羅傑斯也曾不止一次提到會將所持中國大陸股票留給自己的孩子，在此次接受澎湃新聞記
者採訪時，他再度提到自己的孩子們會擁有大量的中國大陸股票，他說：「我的想法是50
年後的某一天，他們會看著股市感歎：瞧瞧這些中國股票！他（指羅傑斯）真聰明！我們
很富有！」

羅傑斯指出，在中文裡有一個詞是危機，危機意味著風險與機會並存，當看見危機、看見
風險時，開始思考是否能在其中找到機會，中國大陸的旅遊、運輸、航空、農業、娛樂業
都會有很好的機會。

羅傑斯特別提及持有中國大陸的葡萄酒股指出，大部分外國人一開始不喝葡萄酒，但他們
現在正逐漸開始喝，這種現象不僅發生在美國，也出現在許多國家，所以他持有中國大陸
的葡萄酒股。

羅傑斯認為，未來中國大陸將成為技術領導者，因為中國大陸培養了很多工程師，其中一
些人將成為非常偉大且成功的工程師。

在談到中美關係時，羅傑斯認為，必須對貿易摩擦加以限制，這對兩個國家都沒有好處，
但這是必然會發生的。

羅傑斯說，當美國開始對中國大陸徵收關稅、施加限制時，中國大陸也不得不採取行動。
這兩個國家是世界上最大的貿易國，當他們開始出現問題時，其他國家也會遇到麻煩。如
果中國大陸經濟發展放緩，那麼美國經濟也會放緩，這就導致日本、德國、整個世界的經
濟發展都放緩了。當大型經濟體出現問題時，每個人都會受到影響。

羅傑斯表示，下一次經濟問題出現時，將是其人生中最糟糕的一次，世界各地都有驚人的
債務，如果我們再遇到經濟問題，那將是幾十年來全球最嚴重的。

提及投資建議，羅傑斯稱要投資自己所瞭解的東西，不要一味聽別人的意見，也不要盲目
聽從網路或者電視，要謹慎地對待自己的投資，不要擔心太過保守，才能取得成功。

心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

訊號來了，二十大會期確實有境外勢力在醞釀加碼剿習基金。現在放這種新聞是想要
廣開財源，試圖拉攏東南互保來隔江分治。


--
明空覺遍大悲遊舞力 極喜任運再化利群生 直指法性水晶摩尼寶 降伏四魔無礙南瞻境
南開麗日皓月諾布尊 覺夢妙圓九乘之巔頂 善巧直趣本初普賢王 究竟證悟虹霓蓮花生
大密竅訣廣遍情器眾 本願金剛歌舞盡虛空 三門金剛無別願融入 無死住世普利界無央
https://imgur.com/Ff4PZlj 新譯白教開宗三怙主 https://imgur.com/FrXTpZe
【初音ミク】般若心経ポップ /【Hatsune Miku】 Pop Heart Sutra
https://www.youtube.com/watch?v=DCzSNssXGWI
--
作者dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)
看板Stock
標題台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 15:39:25 2022
轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
&utm_medium=yahoo

今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」

他分析，美國這次晶片禁令範圍非常廣，影響最大的是「美國籍人士不得替中國半導體工
作」，包含兆易創新、卓勝微、中微皆有許多高管都是中美雙重國籍人士，台灣也一樣有
類似情況；「人才從根拔起，是這次美國把中國一刀封喉的可怕之處，等於要把中國半導
體直接打回到石器時代。」
溫建勳指出，多數半導體廠直接影響的是客戶需求降低；這是短空長多，未來有利於半導
體加速落底。但對台積電來說，反而是往更不利的方向推。
他解釋，台積電是護國神山、是矽盾，現在恐變成懷璧其罪。當美國財政部長公開指出：
「半導體過於依賴台灣，威脅美國國安」，即意味著未來台積電將面對全球政經霸主的強
烈挑戰，就算神山也難擋。「美國之前要台積電交出客戶資料、赴美國設廠，現在來看都
只是前菜，未來重頭戲還包括美國強化扶植本土半導體、強化韓國地位等。」
換言之，台積電股價將回到過去股價淨值比3倍左右的常態，恐300元不守，目前股價仍有
回檔壓力，不宜在劇烈反應時，貿然進場接刀。反觀聯電已跌回股價淨值比1.6倍，未來
可留意30元以下的反彈機會。

心得：覺得中肯
台積電與台股指數連動深，最壞情況是
當台積電若還有100元以上的潛在下跌空間，
對應台股貢獻跌點約850點；
未來大盤大家自己有心理準備。

--
作者democrat (democrat)
看板Stock
標題Re: 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:14:25 2022
※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo
: 今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
: 也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
: 建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
: 金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」

幫大家翻譯翻譯。

最近台股大跌，但恰好又碰到邊境解封，大家又可以到日本、歐洲等地旅遊了，一趟旅行花費約 10 萬元不等，可以留下許多美好的回憶，同時好好放鬆自己。

2020到2022年這段期間，平時很多人省吃儉用，就是為了存下來買股票（存股），但現在遇到股災一天就是賠掉十幾萬，這筆錢如果沒有省下來買股票的話，人早就在日本或歐洲爽爽玩，甚至還有找不少錢。

結果現在錢沒賺到，反倒虧了一大筆，最後連旅行也沒爽到，不如賣股對自己好一點，至少還能飛去日本玩個幾天也沒多少錢。

熊市嘛，投資人要對自己好一點，當初省下來的錢都送給外資了QQ
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者lelena (智慧之神-透特)
看板Stock
標題Re: 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:31:58 2022
明年7奈米下滑,資本支出下滑,全球景氣急凍,美元發動的貨幣戰爭持續

,明年獲利估32元,本益比抓10倍,本益比計算,這樣就等於320元

,定存美元殖利率抓4%,現在台積殖利率2.67%

,如果台積電要回到殖利率4%,大概就要跌到280元

,以上推估,明年台積電價格落在280~350區間


※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo
: 今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
: 也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
: 建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
: 金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」
: 他分析，美國這次晶片禁令範圍非常廣，影響最大的是「美國籍人士不得替中國半導體工
: 作」，包含兆易創新、卓勝微、中微皆有許多高管都是中美雙重國籍人士，台灣也一樣有
: 類似情況；「人才從根拔起，是這次美國把中國一刀封喉的可怕之處，等於要把中國半導
: 體直接打回到石器時代。」
: 溫建勳指出，多數半導體廠直接影響的是客戶需求降低；這是短空長多，未來有利於半導
: 體加速落底。但對台積電來說，反而是往更不利的方向推。
: 他解釋，台積電是護國神山、是矽盾，現在恐變成懷璧其罪。當美國財政部長公開指出：
: 「半導體過於依賴台灣，威脅美國國安」，即意味著未來台積電將面對全球政經霸主的強
: 烈挑戰，就算神山也難擋。「美國之前要台積電交出客戶資料、赴美國設廠，現在來看都
: 只是前菜，未來重頭戲還包括美國強化扶植本土半導體、強化韓國地位等。」
: 換言之，台積電股價將回到過去股價淨值比3倍左右的常態，恐300元不守，目前股價仍有
: 回檔壓力，不宜在劇烈反應時，貿然進場接刀。反觀聯電已跌回股價淨值比1.6倍，未來
: 可留意30元以下的反彈機會。

--
作者lynos (快樂就好)
看板Stock
標題Re: [新聞]台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:39:19 2022
台積電第三季獲利相當不錯
法說會預告明年半導體景氣會衰退
其實這應該在預料之中
關於高雄7奈米建廠將調整
個人認為這才是大利空
就是需求沒那麼多了
對於世界第一的台積電
雖然保持領先
但技術再怎麼第一
終端市場的需求減緩
就是很大殺傷力

新建廠的折舊費用
將是吃掉利潤的殺手
更何況美國廠的運作
是否能一帆風順，也是未來的重點

第三季的數據
應該是高峰了
未來一年的財報數字很難再創高
股價目前在400盤旋
沒有大利多，很難再噴出

台積電雖然eps亮眼
但不會提高股利
它的殖利率和美債無風險利率相比
並不誘人
台積電的股價要放在美股位階
用美債利率水準評價
400元還是貴

會不會殺到300
要看費半指數趨勢
當美國半導體不斷往下
回到300元還是有可能

以趨勢來看
目前科技股就是空頭
11月或許有一波反彈
但幅度不會太大
殺盤在明年第一季
又要展開
末跌段結束，才是重壓買進時機

--
作者epson5566 (ep)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 09:34:39 2022
 目前長債殖利率確實有可能再往上走

 如我之前寫的這篇的圖3狀況

 https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1665122431.A.CEC.html


 但要非常注意 長債不宜過度追空

 FED極度有可能突然使用逆轉操作 刻意宣示將手中短債轉換成長債

 為何如此在之前文章中也有詳細描述

 也有可能採取 逆回購利率不變 基準利率維持上升

 所以短中期債券 才是有可能殖利率再度創高的主力


 另外我們觀察從7月到本周 FED的縮表狀況

 https://i.imgur.com/KywKSMg.png
 FED大約縮表了1300億美金左右

 而這1300億美金大多是美國政府在打消債務而已


 我的認知如下

 當FED開始QE時

 1.政府發行新債->2.FED購入債券->3.美國政府取得資金->4.用於政策上

 ->5.政府過多資金反存到銀行身上

 而當FED開始QT縮表時


 階段一:

 政府手上多餘資金償還 <----> FED賣出手上公債 (等於償清債務)

 以上狀況才會出現 政府資金下降 同時銀行準備金總額也跟著下降的狀況


 階段二:

 但當政府手上多餘資金開始不足時 而FED一樣持續賣出手上公債

 這時逆回購金額就回流入銀行 而銀行在購入FED拋出的公債

 這時就會出現 逆回購金額下降 銀行準備金總額上升的狀況


 最差的狀況:

 政府手上已經沒有多餘資金  而逆回購市場資金又不願意回流至銀行

 結果是流動貨幣回流  就會出現 逆回購不變 銀行準備金上升 流動貨幣下降的狀況



 所以目前美國公債市場才在走以上的第一階段

 政府將手中多餘資金 與 FED手中拋出的公債  相互抵消

 因此這幾個月來公債才沒有明顯的出現"削減恐慌"


 不過政府的多餘資金也會耗竭 那麼當FED持續拋出公債時

 若逆回購市場資金認為有利可圖自然會 流入公債市場來填補空額

 FED自然就不需要有多餘操作

 這時就會形成 逆回購金額下降 銀行準備金總額上升


 但若逆回購資金不願流入銀行 在流入公債

 進而形成"削減恐慌"

 放心FED基本上還有招

 1.逆回購利率不變 基準利率上升

 2.手中短債換成長債


 而離下次會議還久 目前美國政府手中多餘資金也差不多消耗一個程度的

 目前就是看逆回購的資金與銀行的態度 願不願意當接盤俠

 若不願意

 到下次會議的空窗期間 美國公債殖利率有可能大幅飆升 進而重挫股市

 但到11月後 不管升息如何 就不要太過度看空美國公債

 因為蠻有可能FED會強迫把逆回購市場中的資金趕出來


 以上 文多見諒



: https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us
: 4. 內文：
: https://i.imgur.com/stbwaQv.png
: 名稱            殖利率
: 美國公債2年期   4.5%
: 美國公債5年期   4.27%
: 美國公債10年期  4.02%
: 美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。

--
作者a0931040970a (阿福仔)
看板Stock
標題[新聞] 美升息衝擊台灣出口 主菜才剛上
時間Sat Oct 15 09:36:25 2022
原文標題：美升息衝擊台灣出口 主菜才剛上


原文連結：https://reurl.cc/GE9Za3


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10



記者署名：洪凱音、黃琮淵／台北報導


原文內容：美國9月CPI年增率為8.2％高於預期，11月升息3碼毫無懸念。中央大學台經中
心
大任表示，升息對美國家庭經濟、企業經營影響有累積及遞延效果，美國是全球消費大國
，將出現消費排擠，我國9月出口已終結連26紅，然這衝擊只是「前菜」，真正的「主菜
」現在才上菜，恐延續到停止升息為止。

美國9月再升息3碼，今年以來累計升息12碼，聯準會日前不惜犧牲經濟、也要打擊通膨的
言論，讓全球接下來更關注美國失業率數據，吳大任指出，若11月失業率控制在4％以下
，不跳脫8、9月3.7％至3.5％水準，12月擴大升息3碼的機會大增。

吳大任分析，1970年代美國進口額3000億美元，現在已是3兆美元的大國，當家庭房貸、
車貸負擔增加，加上通膨墊高生活成本，9月升息的消費排擠，10月、11月將逐漸顯現，
連續升息的累計壓力可想而知。

目前情況是，手機銷售僅蘋果還可以，其他品牌手機、PC、消費性電子產品等，銷售全都
下滑，加上我國零組件透過中國大陸間接出口到美國等，吳大任認為，對我出口影響，現
在才面臨到真正挑戰。

PGIM保德信高成長基金經理人孫傳恕認為，從美國最新通膨數據來看，聯準會升息力道仍
可能維持強勢鷹派，未來兩次的升息幅度也隨之提高。

美國消費放緩，向來是「景氣風向球」的海運業又怎麼看？長榮海運昨日舉行法說會，總
經理謝惠全表示，海運歷經瘋狂3年，激情後回到正常腳步邁進，未來端看供需，明年將
進入「新航運元年」，對於已經準備好的船公司，就能夠看得出其競爭力。

謝惠全以「春去秋來又逢冬、運價漲跌永無終、是高是低看供需、供增需降價走低、待通
膨緩戰事息、止跌反轉才可期」形容海運市場現況，全球經濟預估仍正成長，對2023年看
得相對保守，但並不悲觀。

謝惠全表示，在俄烏戰爭影響下，今年第3季並未如預期出現旺季效益，但表現仍不差，
第4季就算不如第3季，但也會獲利，「賺多賺少的問題，不會虧損」，原本市場以為2021
年已是海運業高峰，但今年前2季獲利表現仍佳，2022年全年獲利將超過去年。



心得/評論：來囉來囉 回歸估值，修正在修正，昨天一根長紅，夜盤直接反噬，13000是
天花板了嗎？
https://i.imgur.com/gMJKOKV.jpg
https://i.imgur.com/jLa4xxD.jpg
https://i.imgur.com/y7g1kux.jpg
https://i.imgur.com/LFjhdGb.jpg
https://i.imgur.com/UeCkx9S.jpg
--
作者KKlin813 (山下製酒)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 09:36:47 2022
推文裡面大家有討論到
為何美債殖利率高 還有人要拋售？
照理說 利率越高 在這種市況持有不是越好？

我想討論的是
賣的人是不是就是美國本身
因為QT 就是美國聯準會縮減資產負債表
最簡單就是將美債本身拋售出去
減少自己的負債

而在拋售過程中美債價格下跌
導致美債殖利率上升
而買單的人就是其他弱勢貨幣的央行
因為其他國家的人一直換美金定存
美金定存一多 該國銀行開始購買美債
也就成了聯準會降低資產負債的方式

不知道有沒有更專業的大大
可以分享看法

※ 引述《UBC (UBC)》之銘言：
: 1. 標題：
: 兩年期美債殖利率4.5%
: 2. 來源：
: bloomberg 彭博社網站
: 3. 網址：                               (請善用縮網址工具)
: https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us
: 4. 內文：
: https://i.imgur.com/stbwaQv.png
: 名稱            殖利率
: 美國公債2年期   4.5%
: 美國公債5年期   4.27%
: 美國公債10年期  4.02%
: 美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)
看板Stock
標題[情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 09:38:25 2022
1. 標題：日本經濟停滯

2. 來源：ＩＭＦ

3. 網址：https://reurl.cc/pMznv8

4. 內文：


人均GDP (單位:本國貨幣)

          1997           2010          2021         24年成長
日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%

台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%

韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%

新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%


有人說日本是因為貶值 讓帳面上看起來退步

把本國貨幣調出來就知道到底有沒有成長

日本24年來本國貨幣計價的人均GDP都沒動過 成長0%

台灣成長1.3倍

韓國成長2.4倍

新加坡成長1.48倍


簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累

是本幣計價本身就沒在成長

台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強

日本爛掉該怪誰?

--
作者zakijudelo (Zack)
看板Stock
標題[新聞] 大漲後又走跌！道瓊重挫逾400點 台積電A
時間Sat Oct 15 09:52:07 2022
原文標題：
大漲後又走跌！道瓊重挫逾400點 台積電ADR跌4％
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://bit.ly/3yJGLC9
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/15 07:48
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
※原文無記載者得留空

原文內容：
〔即時新聞／綜合報導〕美股經歷週四大漲後，週五卻宛如兩樣情，道瓊指數開盤不久後上
漲將近400點，之後卻一路滑崩，終場下跌403點。

綜合媒體報導，美國勞工部13日公布，美國9月CPI年增8.2％、高於預期，美國密西根大學
週五則公布10月份消費者信心相關初步報告，指出消費者信心於10月再度攀升，優於市場預
期。Ameriprise Financial首席市場策略師Anthony Saglimbene直言，當前市場中主要影響
因素為利率與通膨，對投資人來說，最沮喪的事情是還未看到通膨的頂峰。

個別企業方面，隨著財報季展開，銀行紛紛交出成績單，摩根大通（JPMorgan Chase & Co
）、富國銀行和花旗銀行都收漲。但另一頭的科技業則艱辛許多，5巨頭中蘋果下跌3.22%、
Meta下跌2.71%、Alphabet下跌2.52%、亞馬遜重挫5.00%、微軟下跌 2.42%。

台股ADR也是遭遇逆風，台積電ADR跌4.05%、日月光ADR跌0.21%、聯電ADR跌0.17%。

道瓊指數下跌403.89點，或1.34%，收29634.83 點。

那斯達克指數下跌327.76點，或3.08%，收10321.39 點。

標普500指數下跌86.84點，或2.37%，收3583.07 點。

費城半導體指數下跌100.9點，或4.46%，收2162.3 點。


心得/評論：
很懷疑美股是不是有黑手在操控
常常看到聯準會公布利率決策結果
或是通膨數字公布
明明是壞消息
都反而先大漲
隔天再大跌
彷彿是想讓市場認為錯不在Fed身上
不是因為重磅消息而崩盤的
真的有夠詭異！
昨天大漲說通膨到頂了
今天跌又變沒到頂
是怎樣啦XD

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 10:11:04 2022
※ 引述《KKlin813 (山下製酒)》之銘言：
: 推文裡面大家有討論到
: 為何美債殖利率高 還有人要拋售？
: 照理說 利率越高 在這種市況持有不是越好？

新舊債的問題
國債利率升高
所以值錢的是新債不是舊債
舊債相對應的就貶值

要說貶那幾％用的著反應這麼大
大不了等到期  又不會賠  有啥好緊張

那是因為過去國債被當穩定
而收益又低  所以玩國債的
慣性將槓桿拉滿套利
像英國養老金就是拉了七倍

在明知利率還會漲的情況下
舊債就會可預期的賠錢
要買國債當然是等到新國債出來
可以得到最高的利息

預期賠錢所以在賣這樣
所以下面的陰謀論可以砍了
這是正常操作

: 我想討論的是
: 賣的人是不是就是美國本身
: 因為QT 就是美國聯準會縮減資產負債表
: 最簡單就是將美債本身拋售出去
: 減少自己的負債
: 而在拋售過程中美債價格下跌
: 導致美債殖利率上升
: 而買單的人就是其他弱勢貨幣的央行
: 因為其他國家的人一直換美金定存
: 美金定存一多 該國銀行開始購買美債
: 也就成了聯準會降低資產負債的方式
: 不知道有沒有更專業的大大
: 可以分享看法

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 10:38:05 2022
原文標題：
CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089752
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/15 08:16
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國在利率快速上升7個月之後，聯準會大幅升息幾乎對高通膨沒有顯著的效果，美媒CNN
報導，沒有人期望聯準會能夠迅速遏制通膨。

報導指出，週四公布對9月份消費者價格數據的觀察顯示，美國現在的情況並不比3月份好
多少，當時聯準會開始積極收緊貨幣政策。當時，整體消費價格年增上漲8.5%。現在，通
膨上漲了8.2%。

核心物價不包括波動較大的食品和能源類別，被廣泛視為潛在通膨的更可靠溫度計，在9
月達到6.6%的年增長率，這是自1982年以來的最高水平。

經濟學家批Fed官員做什麼 都行不通

金融市場研究公司Fwdbond的首席經濟學家魯普基 （Christopher S. Rupkey）表示，今
天的這份通膨報告是一場徹底的災難，這表明無論聯準會官員在做什麼，都行不通。

儘管以前所未有的速度升息，但幾乎沒有跡象顯示物價會有所緩解。儘管如此，聯準會仍
決心繼續前進，押注美國強勁的勞動力市場可以承受更高借貸成本的壓力。

最新的通膨報告是政策制定者在11月初，下一次會議前獲得的最後一次主要經濟數據，幾
乎保證會再次升息0.75%。投資者現在預計連續第4次上漲四分之三百分點的可能性為97%
。

心得/評論：

目前市場升息壓通膨成效不如預期有兩種聲音

一方是認為升息無用 另一方則是認為升息力道不足

現在FED的成員明顯是屬於後者

而且拜登和鮑爾都已經替衰退打預防針

短期之內FED不可能改變升息政策

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] Fed可能連兩月升3碼
時間Sat Oct 15 10:41:12 2022
原文標題：Fed可能連兩月升3碼

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://money.udn.com/money/story/12926/6688088

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/15 03:11:34


※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
經濟日報 編譯任中原／綜合外電

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國9月消費者物價指數（CPI）顯示通膨壓力並未減輕，不僅使聯準會（Fed）緊縮政策
提前轉向希望退潮，且11月及12月會議都可能各升息3碼，最終利率可能達到5%。

儘管整體CPI年升8.2%，變化不大，但月升率再度躍增，顯示潛在通膨壓力仍加速升高。
核心CPI年升幅6.6%，創40年來新高。由於CPI升幅超出預估，使11月Fed會議除了第四度
升息3碼，沒有多少其他選擇。

經濟學者甚至表示，Fed可能在11月後繼續維持此一升息幅度，直到有更明確證據顯示物
價壓力減緩為止。

巴克萊銀行全球研究主席拉加雅克夏指出，「通膨持久不衰，令央行高度擔憂。大部分人
士覺得就業與通膨勢頭即將轉向，但事實並未如此」。

他預測11月及12月都將各升息3碼，2023年2月將再升息2碼；聯邦資金利率最終將升到
5-5.25%，比9月時預估的4.5-4.75%更高。

傑富瑞集團首席金融經濟學者馬考斯卡表示，「任何政策轉向希望都被消除殆盡」，並預
測11月及12月Fed都將各升息3碼，2023年2月將再升息2碼。

9月Fed會議紀錄也顯示，許多官員強調緊縮力度不足以壓制通膨的代價，「可能超過」緊
縮過當的代價。國際貨幣基金（IMF）也抱持此種觀點，總裁喬治艾娃13日強調，全球央
行應採取「決定性行動」以抑制物價壓力；她表示，「我們之所以強烈聚焦抑制通膨，是
因為通膨的確非常頑強，且通膨預期脫軌跡象更加明顯」。

Fed官員目前顯然高度團結，決心維持冷卻經濟的強硬立場，且對經濟數據設定的標準非
常之高。決策不僅是依據對通膨及勞動市場預測，還表示要等到通膨真正開始減緩後，才
會轉變緊縮政策。




心得/評論：這兩天美國公佈的經濟數據都不好看，十二月升三碼的機率提高很多

           甚至連四碼的聲音都出現了，5%真的很香，美金要存起來了嗎?

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者CreditSuisse (歐系外資)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美就半導體和積體電路 調查台積電、三星
時間Sat Oct 15 10:51:24 2022
※ 引述《TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)》之銘言：
: 原文標題：美就半導體和積體電路 調查台積電、三星和高通
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979695
: 發布時間：2022/10/15
: 記者署名：羅昀玫
: 原文內容：
: 美國國際貿易委員會 (USITC) 週五 (14 日) 就部分半導體和積體電路 (IC)，以及使用
: 這些零組件的行動裝置，調查台積電、三星電子和高通。
: 美國國際貿易委員會上月接獲 Daedalus Prime 控訴，經過表決展開調查後聲明指出，委
: 員會將針對台積電和三星製造的某些半導體、以及三星和高通生產的某些積體電路著手展
: 開調查。
: Daedalus Prime 於 9 月 13 日向美國國際貿易委員會投訴，控告台積電及其北美公司、
: 三星電子及其美國公司，以及高通進口美國與出售的部分半導體和行動裝置組件侵害其專
: 利，違反《美國 1930 年關稅法》第 337 條，因此要求委員會發出禁令和勒令停止出售
: 。
: 美國國際貿易委員會週五聲明指出，將盡快安排適當可行的時間就調查作出最終決定，立
: 案後 45 日內確定調查結束期。
: 除美國貿易代表基於政策原因否決的情況外，美國國際貿易委員會在 337 案件中發布的
: 救濟令自發布之日生效並於發布之日後的第 60 日起具有終局效力。
: 十年期美債殖利率週五跳升超過 4%，科技股與半導體類股週五賣壓籠罩，高通
: (QCOM-US) 收黑 2.58%，台積電 ADR (TSM-US) 大跌 4.05%。
: 心得/評論：
: 誒 不是耶    不是台美20年關係最好？
: 美國廠也聽話蓋了，機密也上交了，現在還要調查台GG？？？
: 怎麼感覺打台GG，打的比大陸半導體還兇…


好奇在Google Patent上面查了Daedalus Prime

結果發現這家公司根本就是Patent Hub

而且似乎跟Intel有關聯

隨便放幾個專利

https://patents.google.com/patent/US8769316?oq=daedalus+prime

https://patents.google.com/patent/US9569278?oq=daedalus+prime

幾乎所有查得到的專利

都是在今年六月時 從Intel那裏Assign給Daedalus Prime

小弟法盲

還是這是Intel輸不起就開始亂告人違反公平貿易?

如果是的話CEO真的是垃圾

--
作者tooth9 (牙仙)
看板Stock
標題[新聞] 工商社論》公股金融機構的問題與改革
時間Sat Oct 15 11:02:23 2022
原文標題：工商社論》公股金融機構的問題與改革


原文連結：https://reurl.cc/nO9VZe


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10


記者署名：主筆室


原文內容：

金融機構整併自去年起變得熱鬧起來。除了台新金控併購保德信人壽、開發金控100％持
有中國人壽，以及花旗（台灣）銀行消金業務由星展銀行得標等案件外，金融史上首宗「
金金併」案－富邦金控併購日盛金控，如無意外將於11月下旬完成，而各自登山多年的新
光金控與台新金控，兩兄弟能否山頂會合，也引來市場矚目。

上述案件讓疫情下的金融市場熱鬧非凡，惟獨不見公股背景業者的身影。公股金融機構是
否需要進一步整併？以及更重要的未來發展要怎麼走，頗值得深思。

銀行、證券、保險三大金融業態裡，一直以來，公股機構均以銀行為主體，即使具有了金
融控股的架構，銀行子公司的業務規模、獲利金額乃至人員配置，均明顯超出另外兩類，
每月獲利銀行占比高達9成以上者比比皆是。

此一問題，並沒有隨著組織型態的修正而改變。自2001年底前開放金控公司成立以來，把
銀行、保險雙引擎，乃至加計證券三引擎玩得虎虎生風的業者，是國泰、富邦等民營機構
，資產規模與獲利能力因綜效發揮而提升，並與公股業者的表現拉開差距，20多年下來，
公股金融機構依舊是銀行獨大，跨業綜效自然難以發揮。

單純就公股機構的改革而言，美系的金控公司模式之外，歐系的綜合銀行也是另一選項，
這種以銀行為主體的多元業務發展型態，說不定更適合於台灣的公股體系。事實上，相較
於民營財團偏好的金控公司，政府也有意推動公股銀行的整合，透過台銀、土銀、合庫三
行庫合併，打造一家資產規模可以擠進全球前百大的銀行，藉此帶動整併風氣，解決一直
以來的銀行家數過多的問題，並改變台灣的銀行「小而不美」、無法達到規模經濟，資產
與權益報酬率均落後國際主要銀行的情況，為前進國際市場跨出第一步。

可是此一構想，即使一再重來，始終阻力重重，等到台銀與合庫各自轉型為金控公司，三
銀行的合併計畫也就無疾而終。反映的問題是，表面上，公股股權單純統一，其實內部盤
根錯節，涉及法規修訂、業務整合、據點重組乃至人事安排，以及如何克服工會的反彈等
，任何一件處理起來都曠日廢時。籌組巨無霸銀行走不通，轉而成立金控公司也打不過民
營業者，客觀的說，這些年來，台灣的公股金融機構表現並不突出。

不容否認的是，對於維繫台灣的金融穩定，公股機構多次發揮了功能，尤其協助問題金融
機構的處理，透過概括承受，讓大事化小，小事化無，多家公股行庫據點也因此遍布全台
灣，以合庫為例，分行一度超過300處，直到目前都是台灣據點最多的銀行。但隨著數位
化時代的來臨，以往相當值錢的據點，現在卻要面臨縮編或整合，但在民意代表與工會的
壓力下甚難辦到，成為公股的另一種新負擔。

疫後新金融時代來臨，新一波金融整併風起雲湧，仍由民營業者搶在前頭，看不到公股行
庫付諸行動，不論是安於現況或缺乏對遠景的想像，均令人感到憂心，我們認為，公股金
融業的經營亟需修正觀念，提供以下兩點意見，作為改革的參考：

首先，公股金融機構引進人才的機制，必須大幅鬆綁。公股行庫不缺人，每年對外招考，
總見大批社會新鮮人投入，但不諱言，他們多數圖的是吃一口安定飯，充其量只能稱之為
人力，並非人才。國際上脫穎而出的金融機構，莫不把爭取人才當作最重要的事，願意花
大錢並給予工作時間、兼職限制的彈性，來爭取有能力設計複雜產品的工程師，或延攬頂
尖資訊人才、維繫系統安全。

金融業正在快速邁向數位時代，要在新形態業務上搶得機先，數位人才不可或缺。剛成立
的數位部也面臨同樣困擾，決定以彈性的敘薪機制吸引好手，公股金融想要吸引人才投效
，何妨以數位部為師，擺脫掉僵固的招聘人員框架。

第二要強調的是，不要排斥與民營同業合作的可能性。紛擾多年的彰銀案，確實讓公股機
構對民營業者存有戒心，然而此案成立的初衷，是希望引進外部力量，作為提升公股競爭
力的方法。何況目前市場競爭激烈的程度，更勝20年前，絕非公股業者閉門造車足以因應
，因此，要如何以更多元的方式，廣泛和民營乃至國外的同業合作，是公股經營者必須思
考的另一件重要大事。


心得/評論：
公股金控的不效率，價鉻多是靠信仰支撐的
八大長老常要為政策背書跟為小兒存錢
而且公股銀行也太多了，何時才能真的整併呢?

--
作者tooth9 (牙仙)
看板Stock
標題[新聞] 敦陽科、凌群獲利拚20年高峰
時間Sat Oct 15 11:26:50 2022
原文標題：敦陽科、凌群獲利拚20年高峰


原文連結：https://reurl.cc/NRkanx


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10


記者署名：何英煒／台北報導


原文內容：

受到疫情衝擊，企業紛紛在雲端應用、資訊服務、資訊安全，數位轉型等項目加碼投資，
順勢帶動資訊服務廠商的業績。凌群（2453）、敦陽科技（2480）今年獲利有機會來到20
年來的高峰。

敦陽科EPS歷史高點在2000年、EPS為7.58元，隔年2001年EPS為7.23元，為歷史次高。淩
群電腦EPS高點在2000年，當時EPS 2.2元。資訊服務廠商成立之初多半以系統整合為主要
業務，2000年時業績顛峰是幾個需求所推動，首先是Y2K千禧年效應所帶動的剛性換機潮
，再者是企業建置網路及E化等需求。當時資訊軟體服務廠商百花齊放，也帶動相關業者
紛紛掛牌上市。

隨著網路泡沬化及企業外移等因素，資訊軟體族群沈寂多時，然而，三年前的新冠疫情則
是再次推升資訊服務廠商業績獲利。由於疫情帶動企業數位轉型的需求，紛紛加碼投資在
軟體升級、雲端服務或產業垂直應用、資訊安全升級等等項目，資訊服務商也因此受惠，
業績已經連續三年穩健上升，不少業者的獲利更是迎來20年的大榮景。

敦陽科及凌群表示，公司均是跟著客戶的腳步成長，因應客戶所需，提供相對應的解決方
案。目前各大外國廠商有相當成熟的雲端產品、解決方案，而資訊服務廠商則是針對客戶
的需求，投入研發人力，客製化成客戶所需要的解決方案。

敦陽科主要客戶集中在高科技電子業、半導體、電信業、金融服務業、醫療業，零售業，
針對巨量資料分析、AI深度學習、物聯網開發、區塊鏈技術等應用提出適用於產業的解決
方案，並提供售後顧問諮詢及維修等專業服務。近兩年成長的最主要動能來自於半導體業
者的擴廠及金融法規修改而衍生出的數位金融相關需求。

敦陽科2018開始獲利穩步上升，到了疫情之後的第二年，創下營收、獲利及EPS的新高，
2021年每股獲利高達到6元。今年上半年的每股獲利為3.32元，年成長率是26.7％。法人
推估2022年的獲利有可能超過每股6元，創20年來的新高。

凌群近年來則在智慧城市、智慧醫療、智慧交通等已經有相當不錯的大型客戶支持獲利穩
健，2021年的每股稅後純益已經達到2.16元，2022年上半年EPS為0.96元，今年的獲利有
機會挑戰去年的水準。


心得/評論：
存股名單抄起來
資訊安全、資訊整合股，在雲端、遠端大數據下是未來，資本支出又低，殖利率又高
還不快趁低點分批佈局？

--
作者EHacker (IrysSoSeiso)
看板Stock
標題[情報] 10/17 ~ 10/21 世界經濟數據行事曆
時間Sat Oct 15 11:29:26 2022
1. 標題：10/17 ~ 10/21 世界經濟數據行事曆

2. 來源：Yahoo Finance

3. 網址：https://finance.yahoo.com/calendar

4. 內文：


本週看點
1. 美國經過上週CPI後的洗禮，這週的數據相較之下普普通通
2. 這週重點將會是財報的公佈，尤其是NFLX
3. 比較可能暴雷或出人意外的就是歐洲以及日本核心CPI了

https://i.imgur.com/dbEaWUg.png
https://i.imgur.com/xRwhI6M.png
https://i.imgur.com/56UbRjY.png
--
水星の魔女
https://i.imgur.com/svdDp6U.jpg
https://i.imgur.com/7enoLuI.jpg
https://i.imgur.com/B663vpU.jpg
https://i.imgur.com/k6ZtKz3.jpg
https://i.imgur.com/moiCYod.jpg
--
作者Lime5566 (萊姆56)
看板Stock
標題[新聞] 中鋼開平盤 讓利客戶
時間Sat Oct 15 11:31:35 2022
原文標題：

中鋼開平盤 讓利客戶

原文連結：

https://money.udn.com/money/story/5710/6687840?from=edn_subcatelist_cate

發布時間：

2022/10/15 00:03:04

記者署名：

經濟日報 記者吳秉鍇／高雄報導

原文內容：

中鋼（2002）昨（14）日以平盤開出11月盤價，為第二個月持平。該公司董事長翁朝棟說
，經過幾個月努力，市場庫存已逐步合理化；他認為12月的鋼市將會回歸成長軌道，市場
應可樂觀期待12月的向上發展。

對於11月新盤，他並強調，中鋼已經盡力釋出最大誠意，除了在中國大陸鋼廠盤價拉漲下
，該公司11月盤價還是平盤以對，並搭配多元配套降低客戶提貨成本，醞釀反轉底氣，就
是寄望跟客戶共榮共好。

心得/評論：
中鋼釋出最大誠意
連兩個月讓利開平盤
希望能降低客戶成本
一起醞釀反轉底氣

--
作者YAYA6655 (YAYA)
看板Stock
標題Re: [請益] QQQ，SPY，VTI轉進TLT？
時間Sat Oct 15 12:28:46 2022
※ 引述《breathair (消滅共匪)》之銘言：
: 還是說財報早反應，反而股票利空出盡？

好朋友，買債=看空利率

至於現在是不是甜蜜區間？是，但要買債還是存子彈買股？其實這又是一個賭局阿。

在底部區來臨時，如果是

V：買股賺比較多
L：買債賺比較多

2000年的崩盤後續碰到的是L，2008碰到的是V

其實這都很難講，一切都是賭。


--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [心得] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 12:37:59 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: https://reurl.cc/pMznv8
: 人均GDP (單位:本國貨幣)
:           1997           2010          2021         24年成長
: 日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%
: 台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%
: 韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%
: 新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%
: 有人說日本是因為貶值 讓帳面上看起來退步
: 把本國貨幣調出來就知道到底有沒有成長
: 日本24年來本國貨幣計價的人均GDP都沒動過 成長0%
: 台灣成長1.3倍
: 韓國成長2.4倍
: 新加坡成長1.48倍
: 簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累
: 是本幣計價本身就沒在成長
: 台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強
: 日本爛掉該怪誰?

1. 日本經濟有沒有成長？


日本的勞動生產力其實有提升

舉極端 一個經濟體本來100萬人工作

收入100億

結果發生戰爭 年輕人都死光

只剩50萬人工作

30年後收入維持100億

那這個經濟體有沒有進步？

日本的勞動力下降且老齡化 生產效率還是有提升


2. 看本幣意義大不大？


很多國家的財政政策是

財政擴張 拉高通膨 匯率貶值

比如印度的通膨率近二十年平均通膨率目測約7%

https://i.imgur.com/Aa2qtrB.jpg
如果本幣計算 印度成長率跟中國差距就不大

但這樣比較意義較小


3.  日本停滯的原因？


如第一點 雖然日本的人均生產力還是有小幅提升

不過確實很少

主要原因是日本想轉型成內需主導經濟體

卻遇到人口下滑與老齡化

除了消費本身

還因為從擴張轉為收縮的去槓桿效應 有加成的影響

當經濟體處於內需持續萎縮且去槓桿

人民信心也會薄弱


4. 韓國財富貧富差距小於台灣 甚至北歐？


為什麼吉尼係數一般是以所得為主？

因為收入的貧富差距會影響大部分中產與窮人

然而 有錢人很多造成的貧富差距
不必然造成中產與窮人的生活變差


世界財富貧富差距最高的國家其實是...荷蘭


因為他是股票發明人 資本主義老祖宗 家族財富累積400年 北歐也相似

然而他們所得分配極好 大部分人都過得好

那這種貧富差距是在不爽什麼？


有點財務觀念的人都知道複利的力量

只要積累時間長 基本就是會越來越有錢

日本和台灣也類似 累積時間很久

韓國1997可是快破產


台灣和韓國財富吉尼係數差距很小70:68

幾乎沒有差距

但韓國大部分財富都是1997年後產生的

快速致富的方法就是靠房地產

所以比較亞洲富裕國

韓國富豪財富的房地產佔比最高

台灣最低

韓國富豪才是靠掠奪中產財富來的

https://i.imgur.com/0KwMubV.jpg
https://i.imgur.com/xSuupL2.jpg
中國就更不用說 發展時間更短

富人卻短時間累積大量財富

怎麼來的懂得都懂


所以荷蘭財富貧富差距高於中國

中國社會和荷蘭社會如何需要說嗎






--
作者Diver123 (檸檬紅茶)
看板Stock
標題[請益] 台股與外國股票該如何分配比例
時間Sat Oct 15 13:15:18 2022
各位好，目前我台股:外國股票的資產市值比例是2:1

台股是使用00631L，外國股票是使用複委託VWRA

原本台股較高比例的考量是因複委託每次投入的成本比較高

再加上兌換美元還有額外的匯率風險，因此配置比較少

但如果考慮到市值大小應該是外國股票要配比較多？

有想過要改成台股:外國股票1:1或1:2

不知道股版高手有沒有推薦的配置比例？

謝謝

--
作者nbalook ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 13:46:40 2022
※ 引述《KotoriCute (乙醯胺酚)》之銘言：
: 原文標題：
: CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
: 記者署名：
: ※原文無記載者得留空
: 原文內容：
: 美國在利率快速上升7個月之後，聯準會大幅升息幾乎對高通膨沒有顯著的效果，美媒CNN
: 報導，沒有人期望聯準會能夠迅速遏制通膨。
: 報導指出，週四公布對9月份消費者價格數據的觀察顯示，美國現在的情況並不比3月份好
: 多少，當時聯準會開始積極收緊貨幣政策。當時，整體消費價格年增上漲8.5%。現在，通
: 膨上漲了8.2%。
: 核心物價不包括波動較大的食品和能源類別，被廣泛視為潛在通膨的更可靠溫度計，在9
: 月達到6.6%的年增長率，這是自1982年以來的最高水平。
記者不讀書在鬼扯  Fed哪裡輸了  CPI又不是單純解讀數字那麼簡單的是
CPI的公式 就dY/dt t是固定一年 cpi of Y的基準是浮動的
以速度公式來比喻 真正看有沒有控制住 要看加速度a 而不是速度值V
CPI的a 就是cpi斜率 概略為dM/dt t為一個月

https://i.imgur.com/ehdE4t9.png
以CPI連續圖來說  去年CPI跟核心物價鈄率陡升
加息後今年的CPI跟核核物價鈄率變平緩

鈄率的改變就是 加速度a的改變  也就是Fed的壓制通膨
a的改變不要要把a變成負 變負就是經濟衰退
而是要在a持續減少的情況下  a仍維持正的

CPI公式就是平滑法 由圖也可以看出 核心物價去年的12月算是相對高基期
也就是今年12月以後  CPI的dY 扣抵的就是基期 就開始是高原區

也就是過了今年12月 明年的CPI算出來 就是高原區減高原區的基期
基本上剩下到年底的這一個月不到  之後數字算出來
自然都是陡降的數字…

貨幣政策就是這樣 只欠東風  東風就是時間跟基期！
以數字來比喻的話：就是去年是30、40、50、60
今年變68、72、74、75

加速度再減少  等到壂到高基期  dY/dt自然就大減
看圖也知道  不用等到明年才知道小丑原來是媒體！


--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 小摩CEO：英退休基金瀕臨崩潰 未來還有
時間Sat Oct 15 13:53:18 2022
原文標題：小摩CEO：英退休基金瀕臨崩潰 未來還有更多黑天鵝
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979697
發布時間：2022/10/15 13:27
記者署名：羅昀玫
原文內容：

摩根大通 (小摩) 執行長戴蒙 (Jamie Dimon) 週五 (14 日) 預期，英國退休基金差點暴
雷不是終點，未來將爆發更多類似的黑天鵝事件，投資人應當做好準備。

英國近期公債崩盤幾乎導致該國數百家退休基金倒閉，摩根大通執行長戴蒙週五在第三季
財報會議上表示，他對英國退休基金採用那麼高的槓桿比率感到驚訝，根據他的經驗，相
信類似的事件將會持續發生，

世界各地都感受到聯準會升息抑制通膨巨獸的影響，美元強勢升值，導致更多國家面臨貨
幣貶值壓力風險，以美元計價的債務負擔更重，並使其他國家對抗通膨戰爭複雜化。

戴蒙提到：「部分槓桿投資是列在資產負債表以外，不容易曝光，然而，一旦某些情況出
現，便會觸發危機，相關情況可能在新興市場或避險基金市場出現。隱藏在英國退休基金
等意想不到的槓桿風險將持續浮現，最終可能會顯露出一些系統性的風險。」

戴蒙預估後，2008 年金融危機後，美國銀行體系有所改革，促使美國銀行異常堅韌，但
只要聯準會持續升息，美國市場的波動性將只增不減，美國與全球經濟都可能在明年年中
因為「非常非常嚴重的因素」而陷入衰退。

他警告，目前可能出現意外的是新興市場或高槓桿的避險基金。

英國危機重重 而且仍未緩解

英國「鐵娘子 2.0」新首相特拉斯 (Liz Truss) 今年 9 月 6 日上任後， 英國財政大臣
夸騰 (Kwasi Kwarteng) 在 23 日提出「迷你預算」的經濟自由化改革方案，其中推出半
世紀以來最激進減稅政策，試圖重振經濟。

心得/評論：

我的感想跟 Jamie Dimon 一樣
退休基金的性質怎麼會使用高的槓桿比例操作
真是刷新我的三官
這波就是去槓桿
槓桿用越多現金流又不夠的越危險

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 14:26:18 2022
阿就看漲找漲的理由  看到崩找跌的理由
而FED從頭到尾講的都是要升到4%多
再保持一年

對了  這不用畫圖
去搜個
美國 - CPI & Core CPI 絕對值與年增率
我懶得縮網址

CPI 已經走平四個月  麻煩的是核心CPI  還在微幅上調
--
9月CPI表現強勁主要是受到食品、住屋、運輸服務與醫療照護等項目價格指數勁揚
至於二手車與卡車、服飾與汽油等項目價格指數則出現較明顯下跌。
數據指出，衡量住屋成本的住屋指數年增6.6％，
並高占所有項目（不計食品與能源）增幅的逾4成。
--

租金能上漲是因為薪水的上漲
這甚至是經濟好的象徵
現在漲的項目沒有了外部影響的缺貨  油價
漲價是反映美國人薪水的上漲
美國經濟面如此之好
FED當然無懼升息
明年壓制住通膨的機率非常之高
跌只是因為要持續的升息

如果照最近四個月來畫表
我就不取已經走平的CPI
講什麼再過八個月  CPI 回復2%內的幹話

用核心CPI
假設美國人的就業在加息後持續熱到爆炸還能加薪一整年
六月    七月    八月    九月
294     295     297     298

過了三個月漲四點
過一年給他  16點
明年核心CPI漲5%
而且是因為薪資爆加帶來的通膨

照現在線的走法  跟FED設想的走法
近乎與理想狀態一樣
這樣叫FED沒打贏

※ 引述《nbalook ()》之銘言：
: 記者不讀書在鬼扯  Fed哪裡輸了  CPI又不是單純解讀數字那麼簡單的是
: CPI的公式 就dY/dt t是固定一年 cpi of Y的基準是浮動的
: 以速度公式來比喻 真正看有沒有控制住 要看加速度a 而不是速度值V
: CPI的a 就是cpi斜率 概略為dM/dt t為一個月
: https://i.imgur.com/ehdE4t9.png
: 以CPI連續圖來說  去年CPI跟核心物價鈄率陡升
: 加息後今年的CPI跟核核物價鈄率變平緩
: 鈄率的改變就是 加速度a的改變  也就是Fed的壓制通膨
: a的改變不要要把a變成負 變負就是經濟衰退
: 而是要在a持續減少的情況下  a仍維持正的
: CPI公式就是平滑法 由圖也可以看出 核心物價去年的12月算是相對高基期
: 也就是今年12月以後  CPI的dY 扣抵的就是基期 就開始是高原區
: 也就是過了今年12月 明年的CPI算出來 就是高原區減高原區的基期
: 基本上剩下到年底的這一個月不到  之後數字算出來
: 自然都是陡降的數字…
: 貨幣政策就是這樣 只欠東風  東風就是時間跟基期！
: 以數字來比喻的話：就是去年是30、40、50、60
: 今年變68、72、74、75
: 加速度再減少  等到壂到高基期  dY/dt自然就大減
: 看圖也知道  不用等到明年才知道小丑原來是媒體！

--
作者Callus (Lord  Moriarty)
看板Stock
標題Re: [情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 14:38:45 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: 1. 標題：日本經濟停滯
: 2. 來源：ＩＭＦ
: 3. 網址：https://reurl.cc/pMznv8
: 4. 內文：
: 人均GDP (單位:本國貨幣)
:           1997           2010          2021         24年成長
: 日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%
: 台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%
: 韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%
: 新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%
: 簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累
: 是本幣計價本身就沒在成長
: 台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強
: 日本爛掉該怪誰?


在我睡午覺的時候，突然有個回憶冒出來，

塵歸塵，土歸土，願女神賜與活著掙扎的人勇氣，賜與逝去的人平安，經歷者得智慧。

R:我希望  我的預言  不會對現世縣市的鄉民受到影響




師傅當初有說到這一段，日本由盛轉衰，那時廣場協議後，原本日本東京市值可以

買下整個美國，在金融方面:

1.日本利率持續接近於零
2.日幣對外持續升值

(R: 政策面就不說了 猶太一族兩千年沒建國  他們沒有出產政治家 只有哲學家)

導致的結果，日本股市跌剩1/3，日本房市跌剩1/3，日本失落20年，直到

2004年~~2006年石油漲價三倍時，日本經濟才有明顯起色。



過去，只是被記錄的智慧，要對照現世，

如果台灣發生1.央行反向降息，並接近於零。
            2.台幣除美元以外，對所有貨幣都升值，並且台灣當地產業
              並沒有值得投資的產業，包含房地產。

也許會看到台灣房市跌15%~~甚至20%的情況。

(C: 至於道友說台股跌到8000點以下，6000點以下，那根本是壞人，
    那代表著失落的二十年，且台灣的養老金勞退金都套住了。)




--
         我是數學家莫里亞提，倫敦犯罪者之王，
         我得到屬於夜晚的力量，
         將來會建立一個屬於黑夜的王國。
         代價就是永日永夜不得安眠，
         永遠無法跟所愛的人見面，並且死後得下地獄不得長眠。

--
作者s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)
看板Stock
標題Re: [新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Sat Oct 15 00:46:07 2022
※ 引述《qk123 (qk123)》之銘言：
: 原文標題：巴克萊上修Fed升息預估 利率恐在明年初升至5%以上
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979265
: 發布時間：2022/10/14 15:13
: 記者署名：凌郁涵
: 原文內容：
: 由於美國 9 月消費者物價指數 (CPI) 高於市場預期，巴克萊 (Barclays) 上修對美聯準
: 會 (Fed) 升息幅度的預期，認為聯邦資金利率可能在明年初突破 5%。
: 根據巴克萊資深經濟學家 Jonathan Millar 最新發布的報告，在最新通膨數據高於預期
: 的情況下，Fed 可能會在接下來幾次會議中更積極升息，12 月升息幅度預估將升息 3
: 碼 (75 個基點)，高於先前預期的 2 碼。
: 此外，巴克萊也預計，Fed 將在明年的第一個政策會議上升息 2 碼 (50 個基點)，高於
: 先前預期的 1 碼，聯邦資金利率將因此在 2 月升至 5% 至 5.25%。
: 巴克萊曾表示，全球經濟成長放緩，將使世界「接近衰退」，並且大部分壞消息已經傳出
: 。「經濟前景不佳，未來情況可能會更糟。悲觀與樂觀僅有一線之隔，我們認為全球經濟
: 如今就處在這條線上。」
: 該行也表示，在 Fed 啟動貨幣緊縮週期下，美國經濟實力的指標出現喜憂參半的訊號，
: 美國明年恐怕只能「勉強地」避免陷入全面性衰退。
: Seaport Global Holdings 利率交易主管 Tom di Galoma 認為，經濟將出現比過去規模
: 還要更大的衰退，至少會像金融危機時期那樣，因為全球各地經濟都在放緩，所有市場均
: 瀕臨崩潰。
: Medley Global Advisors 全球總經策略主管 Ben Emons 認為，美國通膨無疑正在失控，
: 而最新 CPI 數據恐迫使 Fed 步上巴西央行後塵，把利率升到高於通膨率的水準。
: 心得/評論：
: 越喊越高了
: 記得去年底的時候各家預測終點利率在2.5%~3%
: 後來變3.5%
: 年中的時候有人喊出4%
: 再來4.75~5%
: 現在喊到 5%以上了
: 越來越有趣了
: 嘻嘻

這次通膨有供給端跟需求端

如果美國真的要解決通膨，除了在需求端下手外

還必須從供給端下手

但美國政府的做法，反而是讓全球化裂解的更為嚴重

貿易戰、科技戰，越打越狠

俄烏戰爭不出來協調，巴不得俄烏繼續打

如果美國真心要解決通膨怎麼會這樣反向操作呢？

所以美國真正的目的並不是要降通膨

而是要幹掉中國跟俄羅斯

簡言之，中俄威脅到美國霸主的地位

打壓敵人比任何事都重要，即使代價很大

而升息這件事，其實就是所謂的金融戰

利用資金緊縮看能不能搞死中國

同時還在軍事上在台海搞事

推出台灣政策法，其目的應該很明顯了吧？


市場上從經濟的角度去看這整件事情基本上是錯的

要用政治的角度去看才更能解釋美國現在的把戲

如果美國真的是為世界經濟著想

怎麼會到現在還在繼續搞事呢？

所以不要再期待甚麼景氣衰退會讓FED降息

或著XX銀行XX退休金會破產，FED會降息

請各位不要再幻想了


--------------------------------------------

題外話

如果你們真的很討厭俄羅斯跟中國，希望美國能贏

那你們要支持美國的科技戰、貿易戰，切斷供應鏈

支持美國在台灣搞事看能不能藉由戰爭拖垮中國

支持美國繼續升息讓美元強勢，緊縮貨幣讓中國資金乾涸

因為這樣才能夠讓你們最討厭的中國跟俄羅斯感覺到痛

讓你們最討厭的習近平跟普丁倒台

知道了嗎？

--

曾經有一碗熱騰騰的炸蝦飯在我面前，我沒有珍惜，直到涼掉才後悔莫及。如果上天願意

給我一個機會再來一碗，我會把它拿到竹軒去。如果非要我選一個女生送的話，我會選榕

榕。

--
作者skocl (我不知道你知不知道欸)
看板Stock
標題[請益] 怎麼知道自己是還沒成功還是不適合投資
時間Sat Oct 15 01:48:49 2022
如題

小弟我每次大盤大跌幾乎都把錢虧光，然後再努力研究、工作存錢一年，下一次的崩盤又
再把錢虧光，從2018到現在四年多已經累積五次了

我為了學投資還去投資公司工作學習，原本覺得自己進化了，學到很多策略、投資觀念，
七月崩崩那次我也還活著沒受太多傷，七八月反彈還賺了一波

就這樣覺得空頭我應該能活下來，自己做好多空配置，標的也是嚴選過應該沒問題

最近這波大跌我就覺得恐慌味出來了，啊 應該快到底了，我再買一點、再融資一點，原
本一堆持股賺30%以上的，不知不覺間變沒賺或是賠的了，到我意識到我雖有多空配置但
槓桿開太大，崩盤時原本強勢有在漲的標的都是10%在跌、做空的弱勢股因為早就跌爛，
雖然不會漲但也不會崩的比強勢股多

是的，結果就是我這次又把資產虧到淨值變0了，究竟是我只是個爛賭鬼不適合投資，還
是我再努力個幾年才能成功呢...


--
作者hTCU11 (Squeeze)
看板Stock
標題[新聞] 他買完股票遺忘帳戶！15年被通知「盈利50
時間Sat Oct 15 01:52:08 2022
原文標題：他買完股票遺忘帳戶！15年被通知「盈利50倍」嚇傻：這麼多錢

原文連結：https://finance.ettoday.net/news/2358509

發布時間：2022-10-14 22:05  ETtoday新聞雲

記者署名：柯振中

原文內容：

現在的人理財觀念愈來愈好，懂得將財富投入股市，創造更多現金流。浙江台州一名陳姓
男子15年前曾進入股市，結果買完股票就忘了，近日將遺失的股票帳戶找回來，沒想到如
今價值翻成50倍，讓不少人看呆。

綜合陸媒報導，陳男15年前花了1萬元（人民幣，下同，約新台幣4.6萬元）購買了一檔股
票，從此以後就忘了自己的帳戶，也根本不記得要查看收益如何。

近日金融公司的工作人員排查帳戶時，發現了陳男的戶頭有大幅度、大比例的盈利，但帳
戶訊息相當老舊，且長期沒有交易過、聯絡人資訊也沒有更新，於是懷疑陳男已經忘了這
件事。

陳男14日接獲工作人員通知，股票帳戶被找回來，且15年前花1萬元（約新台幣4.6萬元）
購買的股票，如今翻了50倍，變成50萬元（約新台幣221萬元），讓他瞬間傻眼，也不禁
出言感謝，如果不是工作人員找到他，他都不知道自己有這麼多錢。

江蘇一間私募基金的工作人員表示，陳男的案例相當幸運，買對了股票，如果當初買的是
爛股，可能現在已經下市了，雖然案例極端，但也側面說明，績優股只要長期持有，還是
能賺大錢。

心得/評論：

買對股票
刪app
15年後再回來看
賺錢就是這麼簡單

首先你要知道如何買對股票
再來要抱得住
這大家都知道
但是能做到的人不知道有幾%





--
作者Subaru5566 (愛上速霸路)
看板Stock
標題Re: [新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Sat Oct 15 02:22:48 2022
※ 引述《s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)》之銘言：
: 這次通膨有供給端跟需求端
: 如果美國真的要解決通膨，除了在需求端下手外
: 還必須從供給端下手
: 但美國政府的做法，反而是讓全球化裂解的更為嚴重
: 貿易戰、科技戰，越打越狠
: 俄烏戰爭不出來協調，巴不得俄烏繼續打
: 如果美國真心要解決通膨怎麼會這樣反向操作呢？
: 所以美國真正的目的並不是要降通膨
: 而是要幹掉中國跟俄羅斯
: 簡言之，中俄威脅到美國霸主的地位
: 打壓敵人比任何事都重要，即使代價很大
: 而升息這件事，其實就是所謂的金融戰
: 利用資金緊縮看能不能搞死中國
: 同時還在軍事上在台海搞事
: 推出台灣政策法，其目的應該很明顯了吧？
: 市場上從經濟的角度去看這整件事情基本上是錯的
: 要用政治的角度去看才更能解釋美國現在的把戲
: 如果美國真的是為世界經濟著想
: 怎麼會到現在還在繼續搞事呢？
: 所以不要再期待甚麼景氣衰退會讓FED降息
: 或著XX銀行XX退休金會破產，FED會降息
: 請各位不要再幻想了
: --------------------------------------------
: 題外話
: 如果你們真的很討厭俄羅斯跟中國，希望美國能贏
: 那你們要支持美國的科技戰、貿易戰，切斷供應鏈
: 支持美國在台灣搞事看能不能藉由戰爭拖垮中國
: 支持美國繼續升息讓美元強勢，緊縮貨幣讓中國資金乾涸
: 因為這樣才能夠讓你們最討厭的中國跟俄羅斯感覺到痛
: 讓你們最討厭的習近平跟普丁倒台
: 知道了嗎？

經濟學基本中的基本，政府還有辨法對付通澎，但對通縮實在沒招，
你看日本，失落超過30年，還爬不起來。

2年多前武漢肺炎開始暴發後，除了像中國這種，有把人民當韭菜割的政府，
其他疫情慘重的國家，哪個不是鈔票卯起來印，就是害怕通縮，
美國更是印鈔票中的霸主。

尤其去年，美國政府給的失業金，還比去做些較低階的工作，如速食店、超市店員
還多，所以一堆人就寧願待在家，搞的企業也只好加價。

去年最有代表性，就是有間麥當勞打出，只要工作待得住超過半年，給iphone
https://tinyurl.com/ycx2jsfy

物價也因為供應鍊，各家廠商也是無所不用其極，把售價拉抬上去，在美國最明顯的就
是車，疫情前要買車，大多你還可以拿到比定價低一些的折扣。

去年各經銷商，對熱門車款開始瘋狂加價，最有名就是下面新聞
https://insideevs.com/news/549655/toyota-rav4-prime-100k-dollars/

經銷商在Rav4上，加價了4萬美金來賣，總價逼近10萬美金(這價錢在美國買凱宴還有找)

結論，你以為美國政府狂印鈔票，是不用付出代價的嗎?

奉勸以後想發現類似高見，好歹基本的經濟學修好再來

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 02:36:06 2022
最近看兩個經濟講題蠻可以說明現象

這是一個澳洲經濟學家的節目

https://m.youtube.com/watch?v=PkJlTKUaF3Q&t=3s

結論是：全世界年輕族群都比父輩窮

理由主要有二

1. 戰後嬰兒潮 全世界的老人比較多 造成投票往往代表老人利益

2. 全世界房地產漲幅都大於所得增長
可能全世界放水幅度都超過經濟增長


當然台灣可能也不例外

不過台灣如前面很多數據分析

稅制上已經相對偏坦中等族群

且財富中位數排名優於平均 代表相對平等



另外分享一個有趣的知識

全世界財富最不平均的國家

是荷蘭

https://m.youtube.com/watch?v=Ot4qdCs54ZE

理由不是稅制 意識形態之類

而是因為... 荷蘭是股版祖師爺

東印度公司開始就在買賣股票

資本主義發展...400年

也就是只要基本不出敗家子

複利400年下來隨便都是富豪

好奇按一下年複利5%大概1元變3億

下面留言很多住過荷蘭的人

覺得社會大部分人都過很好


讓我想到台灣也類似

有錢人多造成貧富差距不是什麼問題

台灣有錢人也是四十年前就開始積累



台灣最大問題除了房地產就是族群認同問題

有這種問題的 南非 烏克蘭 都發展不好

因為族群認同是感性的 容易對立

這也讓台灣人很難客觀看問題 容易為反而反



--
作者tmd99ch (tmd99ch)
看板Stock
標題[創作] 月亮代表我的心
時間Sat Oct 15 02:43:11 2022
https://youtu.be/IiFm7AWP9n4
你問我套牢有多深

我抄底有幾分

我的錢也真

我的損也真

糖漿代表我的心


你問我套牢有多深

我抄底有幾分

我的錢不移

我的股不變

糖漿代表我的心


青青的綠庫存

已經傷透我的心

深深的跌破底

教我虧損到如今


你問我套牢有多深

我抄底有幾分

你去想一想

你去看一看

糖漿代表我的心

--
作者dream1124 ()
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 02:52:13 2022
※ 引述《TheDream (努力面對每一天)》之銘言：
: 2022年 安聯財富報告 (不含房地產)：
: https://i.imgur.com/XnpV1aG.jpg
: 人均淨金融資產，台灣排名全球第 5，輸給美國、瑞士、丹麥、瑞典。
: 人民的總金融資產與 GDP 的比率，只有台灣與美國在 500% 以上。
: 其中台灣是 559%，美國是 513%。

你似乎還是老樣子呢~~ 很會妥善編排資訊來戰鄉民。

一開頭從安聯報告選資訊就很奇怪了。

雖然不含房屋市價，但沒有中位數，這樣本來就難說明鄉民的靠杯毫無道理了，
偏偏文件又說各國資料不盡完備，
而且那表有含 receivables from insurance companies and pension institutions。
這部分都沒講清楚各國計入哪些東西，只說會盡力找資料，
搞得各國人均總資產常有奇怪的差距。

https://www.allianz.com/en/economic_research/publications/specials_fmo/global-wealth-report.html


以韓國為例，去年人均 GDP、吉尼系數都和我們差不多，債務高約 6000 EUR，
但台灣淨金融資產竟然卻是他們的 3.6 倍。
結果扣掉債務，加上 pension institution 後，他們人均淨金融資產才 38230 EUR。
雖然報告還是可以看看，但這樣的東西也能拿來教訓鄉民啊？

你相信韓國每家都搞到要寄生上流就是了？


: 2022年 瑞士信貸財富報告 (含房地產)
: https://i.imgur.com/ZaDAJIO.jpg
: 個人平均財富 (含房地產) 排名，台灣是全球第 15。
: 個人財富 (含房地產) 中位數排名，台灣是全球第 13。

後面瑞士信貸的報告雖然開始有中位數，但因為包含房地產，所以就沒啥好討論了。
不管從房貸還是不動產市價來看，台灣的不動產價格本來就是世界級的，自有率也不低，
換成歐元再算人均或中位數當然都不會差到哪裡去。

這些數字都不能代表鄉民容易活得開心而不該靠杯，尤其是較晚誕生於這個世界上的人。

https://www.credit-suisse.com/about-us/en/reports-research/global-wealth-report.html

至於那些平均財富成長的統計…… 那跟鄉民是否可以靠杯就更沒關係。

: 南韓剛好相反，金融資產佔比最低，房地產佔比最高。

韓國過去兩年房價漲得比台灣兇，相關的貸款額度比台灣高，
表現比台灣難看不令人意外，
但即便這樣也不代表鄉民就不該在網上靠杯，否則跟比爛護航無異。
要比爛護航的話，你不用找星日韓，建議直接找非洲裡面落後的國家更省事。


: 過去十幾年，台灣有許多發展上的劣勢：
: 1. 不管藍綠執政，鄉民沒有對中央政府滿意過 (反觀國外的政府總是英明神武)
: 2. 央行操控匯率，放任低利率讓房地產一路上漲 (反觀國外的央行該升息就升息)
: 3. 台灣慣老闆盛行，不想做品牌，只會做代工，一堆毛利率低到嚇人的僵屍企業
:    (反觀國外的老闆重視創新，努力做品牌)
: 鄉民：執政黨無能、央行擺爛、島內慣老闆太多，台灣經濟未來一定慘。

平心而論，台灣過去三年確實碰上幾十年一遇的機會，而且也表現得很好，
但群體平均跟個體狀況本來就常常是兩回事，
我不懂部分鄉民下班上網吐吐嘈、酸人酸政府部門關你屁事。

還是老話一句，想在那邊引文弄得好像論點有學術基礎支持，
那就自己去做研究證明鄉民的靠杯從主客觀來看都毫無道理，
否則與那些憑幾項資訊就亂酸的鄉民相比，
選編資訊去戰鄉民的人不過是半斤八兩罷了。


--
作者HotAirFlow (熱流)
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 03:01:13 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: 標題: Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
: 時間: Sat Oct 15 02:02:20 2022
:
: :
: : https://i.imgur.com/Cb6ZT4h.jpg
:
:
:
: 只看內文 不好好把圖點開來看 就是會被帶風向
:
: 原Po這張圖最下面就有台灣的吉尼係數
:
: 日本64.7
:
: 韓國68.2
:
: 台灣70.7
:
:
: 台灣的吉尼係數根本還被日韓電 也比韓國嚴重 卻不敢把這項數據在內文打出來
:
: 因為吃定鄉民懶得看圖
:
:
: 實際上這資料證實了
:
:
: 你覺得韓國貧富差距很嚴重? 喔不 台灣比南朝鮮更嚴重
:
: --
: 作者UBC (UBC)
看板Stock
標題[情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 06:16:54 2022
1. 標題：

兩年期美債殖利率4.5%

2. 來源：

bloomberg 彭博社網站

3. 網址：                               (請善用縮網址工具)

https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us

4. 內文：

https://i.imgur.com/stbwaQv.png
名稱            殖利率
美國公債2年期   4.5%
美國公債5年期   4.27%
美國公債10年期  4.02%

美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。


--
作者samuel1988 (小羊快跑啊)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 08:14:09 2022
昨天看盤台北時間，下午四點多交易價就是4.3%，OCI曝險倍增，不出清部位，按造現行IFR
S9要預估損失，以目前若持有舊的美債，利息收入應該會減少很多

對於自營單位壓力真的是雪上加霜。

目前是等金管會放行重分類資產，不然各家數字應該很難看xd，不用發股利了

參考新聞

金管會昨（4）日開「金融資產重分類」公聽會，認為台美債市殖利率反彈已達200年一次的
極端情境，符合內外部環境變動的「重分類」必要條件，會研基金會最快在今日做出解釋且
一體適用銀行、保險、證券等金融業；連動所及，南山、國壽等多家壽險業淨值危機炸彈拆
除，新增國泰金、開發金等多家金控可以發股息。

--
作者MA40433 (Masa)
看板Stock
標題[新聞] 英財政大臣夸騰遭解職 前外交大臣繼任
時間Sat Oct 15 08:23:16 2022
原文標題：
英財政大臣夸騰證實遭解職 前外交大臣韓特接棒上任

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4979645

發布時間：
2022/10/14 22:41

記者署名：
鉅亨網編譯段智恆

原文內容：

英國首相特拉斯（Liz Truss）周五（14 日）宣布解職財政大臣夸騰（Kwasi Kwarteng）
同時撤回減稅計畫，安撫受到「迷你預算」計畫引起動盪的市場，證實稍早英國媒體《泰
唔士報》（The Times）的報導內容。夸騰離開後將由曾擔任英國外交大臣與衛生大臣的
韓特（Jeremy Hunt）將接替財政大臣一職。

特拉斯在簡短的記者會上表示：「很明顯，我們的部分迷你預算超出市場預期。因此，我
們現在執行使命的方式必須改變。」

特拉斯的決定意味著明年的公司稅將從 19% 提高至 25%，這是前任英相強生（Boris
Johnson）與前財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）的計畫，據悉該計畫能在 2026 年替英國
財政部恢復約 190 億英鎊（約 214 億美元）的收入。

另一方面，夸騰上任英國財政大臣僅僅六周左右就在英國金融市場巨震下被解職。他在解
職聲明中表示接受特拉斯的解職，並說由於全球利率與能源價格飆升，當前金融局是相當
艱難，也對 9 月 28 日提出減稅計畫引發的市場巨震負責。

外媒報導指出，曾擔任英國外交大臣與衛生大臣的韓特（Jeremy Hunt）將接替夸騰的財
政大臣位置，而目前擔任財政部秘書長的菲利普（Chris Philp）也將卸下職位，由內閣
辦公室部長阿格（Edward Argar）取代。

截稿前，英國 30 年期公債殖利率升至 4.66%，先前特拉斯發言時曾一度跌至 4.4% 附近
，而英鎊對美元匯率持續走軟，現報 1.118 美元。

心得/評論：
Kwarteng原為推動減稅的主導人物
從英國央行Bailey堅決反對財政刺激方案之後
退休基金必須在這周末補足不足的保證金
看來市場是給特拉斯一個大巴掌





※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者a12141623 (舔舔老二再泡泡茶)
看板Stock
標題[新聞] 道指跌403點 全周升逾1%
時間Sat Oct 15 08:23:15 2022
原文標題：

※請勿刪減原文標題
道指跌403點 全周升逾1%

原文連結：

※網址超過一行過長請用縮網址工具
https://ynews.page.link/3aG86

發布時間：

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準
記者張大仁／即時報導
2022年10月15日 週六 上午6:14

原文內容：

美股14日暴跌，結束了動盪的一周；前一個交易日，由於投資人消化了通膨預期，股指出
現歷史性的逆轉反彈。

道瓊工業平均指數下跌403.89點或1.34%至2萬9634.83點，但全周仍上漲1.15%。史坦普
500指數下跌86.84點或2.37%至3583.07點，為8個交易日內第7次收跌。那斯達克綜合指數
下跌327.76點或3.08%至1萬321.39點，遭特斯拉和Lucid Motors分別下跌7.55%和8.61%拖
累。

史指和那指本周均收低，分別下跌1.55%和3.11%。

在密西根大學的消費者信心調查顯示通膨預期正在上升後，股指跌至盤中低點，Fed可能
會密切關注這種情緒。由於成長型股票對升息最為敏感，以科技股為主的那指領跌。

與此同時，債券殖利率飆升，隨著投資人對更高的通膨預期做出反應，10年期美國國債殖
利率在兩天內第二次突破4%。

本周股市震盪，投資人評估新的通膨數據，將為Fed繼續升息以冷卻物價上漲提供訊息。
13日美股出現重大逆轉。道指在盤中低點下跌逾500點後收盤上漲827點。史指上漲2.6%，
打破連續6天的跌勢；那指上漲2.2%。

13日發布的消費者物價指數(CPI)是美國9月的重要通膨數據，高於預期。一開始給市場帶
來壓力，因為投資人為Fed繼續其激進的升息計畫做好準備。然而，後來，他們擺脫了這
些擔憂。

即使如此，持續的通膨仍然是Fed和投資人對收緊政策的擔憂的一個問題。

瑞銀全球財富管理部門投資長海菲勒(Mark Haefele)在報告中寫道：「由於核心CPI仍朝
著錯誤的方向發展，勞動市場強勁，Fed政策轉向的條件還不具備，難以成為股市持續上
漲的條件之一。」

他補充說：「此外，隨著通膨會保持高點更久，加上Fed進一步升息，政策收緊的累積效
應將美國經濟推入衰退的風險增加，從而削弱了企業獲利前景。」

油價下跌，將大宗商品推至8月5日以來最糟單周走勢，因為對全球經濟衰退打擊需求的擔
憂超過了OPEC+的減產。

西德州中質原油(WTI)收跌3.93%至每桶85.61元；本周累計下跌7.59%，3周來首見單周下
跌。今年以來WTI上漲近14%。

布蘭特原油也下跌3.11%至每桶91.63元，本周下跌6.42%。這是布蘭特原油自9月2日以來
的第一周下跌。今年以來上漲近18%。

銀行股和連鎖雜貨店營運商Albertsons成為頭條新聞。

在克羅格(Kroger)同意以246億元或每股34.1元的價格收購該公司後，Safeway母公司
Albertsons下跌8.45%，而克羅格下跌7.32%。

在旅遊復甦，且獲Cowen升評後，達美航空上漲2.3%。

包括摩根大通和花旗集團和富國銀行等幾家銀行股都上漲，原因是大量銀行股的財報好壞
參半。摩根史坦利收跌。

由於投資人權衡新的通膨數據，本周美股走勢震盪交投。波濤洶湧的走勢可能代表紓壓式
反彈正在進行中。

Nationwide投資研究主管哈克特(Mark Hackett)表示：「本周提供了更多證據證明股市可
能會出現反彈。」「13日的走勢是由令人失望的CPI報告推動的，最初超過3%的跌幅迅速
扭轉，以近3%的漲幅收盤。」

他說，「機構投資人仍然極其保守，高盛的數據顯示，在CPI公布前淨股票部位處於5年低
點。」「再加上基金經理人的現金部位處於2001年來新高，推動尖銳的反彈，並反映出潛
在的上行期望。」

他指出，此外，美國商銀的牛熊指標連續4周持平，證明散戶正在逢低買入，股票型基金
連續7周呈淨流入，「市場最近幾周曾試圖反彈但徒勞無功，13日讓人印象深刻的逆轉是
個指標，也就是即使市場充滿悲觀氣氛，紓壓式反彈可能已近。」

心得/評論：

前幾週美股就已經進入熊市了
但很多人覺得還能搶反彈
最後就是當套蛙

聯準會跟所有指標很清楚的告訴各位
從現在到年底前都不可能反彈
我來教一下各位反彈的定義
美股連續兩週均線上漲而且漲幅都在2%以上

畢竟美股從36000跌到29000上下掙扎很久了
沒個3000點的上漲都不算反攻
而且升息的力道之大40年來未見
再笨的人都知道買美金定存穩穩賺比股市上沖下洗的高風險來的更有效率

既然聯準會已經講這麼明白了
許多傻瓜還要跟著華爾街那群人進場衝刺那也是活該當套蛙
畢竟股票市場的傻瓜永遠不會少

週四的反彈很明顯是華爾街在養套殺
不只是做多可以養套殺,做空當然也行
所有人都看壞CPI,有點小聰明的人肯定都開始放空
那麼稍微運用資本的力量血洗空蛙也是應該的
然而昨晚的走向很清楚告訴大家子彈用完了

連最保守的投資0050都要跌破100了
你還在期待什麼?

這是空蛙的光輝十月好嗎



--
https://i.imgur.com/6ZcfKuv.jpg
https://i.imgur.com/FEWaIjA.jpg
https://i.imgur.com/QZEQVG6.gif
--
作者breathair (消滅共匪)
看板Stock
標題[請益] QQQ，SPY，VTI轉進TLT？
時間Sat Oct 15 08:36:15 2022
小弟被上一波強彈騙到
加倉QQQ，SPY跟 VTI加到手頭三成資金

現餘7成早已經陸續買短債，暫不考慮攤平，這部分先不談

問題是手上三成，這三成已經帳損約20%
昨天一根下來又帳損8000多…

每天幾千鎂帳損感覺很不舒服，砍了又怕韭菜阿呆谷…
如果接下來我平倉，全數轉進TLT

理由有二
1. CPI出來，股債同跌，跌幅兩邊感覺差不多，左手換右手，如果有FED不小心放鴿子跑出?
荂A股債同漲沒有阿呆谷問題
2. 接下來財報周，財報高機率慘，財報慘ETF應該會續跌，而TLT可以閃掉

請問這樣有比較好嗎？
還是說財報早反應，反而股票利空出盡？
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 08:47:31 2022
※ 引述《samuel1988 (小羊快跑啊)》之銘言：
: 昨天看盤台北時間，下午四點多交易價就是4.3%，OCI曝險倍增，不出清部位，按造現行IFR
: S9要預估損失，以目前若持有舊的美債，利息收入應該會減少很多
: 對於自營單位壓力真的是雪上加霜。
: 目前是等金管會放行重分類資產，不然各家數字應該很難看xd，不用發股利了
: 參考新聞
: 金管會昨（4）日開「金融資產重分類」公聽會，認為台美債市殖利率反彈已達200年一次的
: 極端情境，符合內外部環境變動的「重分類」必要條件，會研基金會最快在今日做出解釋且
: 一體適用銀行、保險、證券等金融業；連動所及，南山、國壽等多家壽險業淨值危機炸彈拆
: 除，新增國泰金、開發金等多家金控可以發股息。

重分類這招也蠻屌的
現在是要講極端情況不納入計算？

英國養老金遇到國債利率變高
為了保住倉位
不得不拋售部分英國長期國債。
這種拋售會導致國債收益率進一步抬升，
賣的越多，國債收益率就越高。
養老基金的資產端就會越快的縮水，
開啟了一場惡性循環

還要政府印鈔救場
被嗆一邊緊縮 一邊無限量買國債救養老金
頭殼有問題

現在臺灣遇到  一句兩百年難遇
大家來改表當屁事沒有就混過去了？
世界怎麼跟的上臺灣

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 美就半導體和積體電路 調查台積電、三星
時間Sat Oct 15 09:05:30 2022
原文標題：美就半導體和積體電路 調查台積電、三星和高通

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979695

發布時間：2022/10/15

記者署名：羅昀玫

原文內容：
美國國際貿易委員會 (USITC) 週五 (14 日) 就部分半導體和積體電路 (IC)，以及使用
這些零組件的行動裝置，調查台積電、三星電子和高通。

美國國際貿易委員會上月接獲 Daedalus Prime 控訴，經過表決展開調查後聲明指出，委
員會將針對台積電和三星製造的某些半導體、以及三星和高通生產的某些積體電路著手展
開調查。

Daedalus Prime 於 9 月 13 日向美國國際貿易委員會投訴，控告台積電及其北美公司、
三星電子及其美國公司，以及高通進口美國與出售的部分半導體和行動裝置組件侵害其專
利，違反《美國 1930 年關稅法》第 337 條，因此要求委員會發出禁令和勒令停止出售
。

美國國際貿易委員會週五聲明指出，將盡快安排適當可行的時間就調查作出最終決定，立
案後 45 日內確定調查結束期。

除美國貿易代表基於政策原因否決的情況外，美國國際貿易委員會在 337 案件中發布的
救濟令自發布之日生效並於發布之日後的第 60 日起具有終局效力。

十年期美債殖利率週五跳升超過 4%，科技股與半導體類股週五賣壓籠罩，高通
(QCOM-US) 收黑 2.58%，台積電 ADR (TSM-US) 大跌 4.05%。


心得/評論：
誒 不是耶    不是台美20年關係最好？
美國廠也聽話蓋了，機密也上交了，現在還要調查台GG？？？
怎麼感覺打台GG，打的比大陸半導體還兇…

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 傳特斯拉德國廠因技術問題 暫停電池生產
時間Sat Oct 15 09:14:26 2022
原文標題：傳特斯拉德國廠因技術問題 暫停電池生產計畫
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979694?exp=a
發布時間：2022/10/15 02:35
記者署名：段智恆
原文內容：

德國《商報》（Handelsblatt）周五（14 日）援引兩名知情人士消息報導，由於技術問
題，特斯拉暫停在德國柏林超級工廠的電池生產計畫，而且在 2024 年前都不會重啟相關
電池工廠的興建行動。

根據《商報》報導，暫停原因是特斯拉執行長馬斯克在兩年前提出的一個重要生產流程出
現問題。對此，特斯拉位德國發言人並未立即回應置評請求。

據悉，特斯拉柏林超級工廠電池研究僅涉及電極，而所有用於電池纏繞、組裝與格式化等
剩餘生產步驟設備都被移回其位於德州的總部。

目前仍處成長階段的柏林超級工廠在產能滿載的狀態下能年產 50 萬輛車，超過德國競爭
對手福斯於 2021 年在全球銷售的 45 萬輛純電電動車。另外該廠還將生產 50GWh（
gigawatt hours）的電池，但特斯拉尚未公開這部分的生產時間表。

值得注意的是，《商報》稱特斯拉仍打算在柏林超級工廠建立一家電池工廠作為長期發展
計畫，不過在這之前該公司必須先掌握所謂的乾電極技術（dry coating of the
electrodes），儘管目前該項技術測試運行順利，但還尚未正式進行大規模生產。

截稿前，特斯拉 (TSLA-US) 盤中股價下跌 6.04%，每股暫報 208.33 美元。

心得/評論：

TSLA 昨天破底
居然跌破前天大跌低點
來到一年新低
現在逼近這兩年大頸線

--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題[新聞] 美國10月消費者通膨預期大幅攀升 Fed壓力
時間Sat Oct 15 09:31:51 2022
原文標題：美國10月消費者通膨預期大幅攀升 Fed壓力山大

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979675

發布時間：2022/10/15 01:31

記者署名：段智恆

原文內容：

美國密西根大學周五（15 日）公布的初步數據顯示，10 月消費者信心再度攀升至 59.8
優於市場預期，但消費者對長、短期通膨預期俱增，其中短期通膨預期為 7 個月來首次
上升，對一直在穩定通膨預期的聯準會（Fed）來說這是項令人擔憂的進展。

https://i.imgur.com/K7JCFVX.jpg
美國 10 月密大消費者信心指數進一步上升至 59.8，優於市場預期。(圖片：ZeroHedge)

根據密大公布數據，10 月消費者信心指數初值從 9 月的 58.6 升至 59.8，創 6 個月來
新高，市場預期為 59。

市場備受關注的通膨預期方面，美國消費者對未來 1 年通膨預期大幅攀升，從 9 月的 
4.7% 飆升至 5.1%，為今年 3 月以來首次上升。另外對未來 5 年通膨預期也有所攀升，
從 9 月的 2.7% 小幅增至 2.9%。

https://i.imgur.com/OK519RO.jpg
密大 10 月調查顯示，消費者的長、短期通膨紛紛攀升，給 Fed 帶來升息壓力。(圖片：
ZeroHedge)

其他細項指數方面，10 月現況指數初值報 65.3，預期 59.9，前值 59.7，創 6 個月來
新高，而預期指數初值從 9 月的 58 回落至 56.2，低於市場預期的 58.5，為 7 月以來
首降。

此次密大消費者通膨預期攀升，再加上日前出爐的 9 月消費者物價指數（CPI）報告，給
試圖穩定通膨預期的 Fed 帶來不小壓力。

先前夏季由於汽油成本下滑，美國消費者情緒改善且通膨預期也跟著下滑，但當前油價再
度回升，通膨預期也隨之成長。

不過消費者對汽車與電器等耐久財的購買條件評估有所改善，為 1 年多以來最樂觀，主
要受惠供應限制緩解。

另外密大對個人財務看法也隨收入不同而有區別，高收入個人的情緒更為消極，主要由於
金融市場波動，而低受入消費者的情緒是 6 個月來最樂觀，主要是受到薪資上漲推動。

密大消費者信心指數調查主任 Joanne Hsu 在聲明中表示，價格、經濟與全球金融市場未
來持續不確定性表明，消費者未來面臨的道路崎嶇不平。

彭博經濟學家 Anna Wong 表示，隨汽油價格上漲，長期通膨預期在可見的未來將會惡化
，這讓 Fed 恐怕很難在 12 月放緩升息步伐。

消費者信心影響著未來幾個月的經濟成長，悲觀的消費者情緒會抑制支出水準，從而影響
經濟復甦，反之樂觀的消費者情緒則有助未來經濟。


心得/評論：

消費者通膨預期上升，可能是 Fed 目前最大難題
如果不在下個月立即打下來，通膨將進入自我實現

那就不要說什麼軟著陸了，硬著陸或臉著陸勢在必行
不然就是準備來滯脹黃金十年

OPEC+減產200萬桶先不說實際需求怎樣
是給予心理上致命的一擊，如果俄烏戰爭能結束
可能比 Fed 升息 100 基點還有效


--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[情報] 1014八大公股銀行買賣超排行
時間Fri Oct 14 18:26:13 2022
手機介面圖片好讀版：
https://i.imgur.com/zttcRhd.jpg
以下資訊依張數排列
買超                          賣超
排名    股票             張數 排名    股票              張數
1       元大高股息       4398 1       元大台灣50反1    -25815
2       台泥             4118 2       聯電             -6915
3       臺企銀           3098 3       群創             -5374
4       兆豐金           2684 4       長榮航           -5033
5       開發金           2176 5       宏碁             -4115
6       富邦NASDAQ反1    2175 6       元大滬深300正2   -3710
7       大同             2162 7       期元大S&P原油反1 -2625
8       新光金           1575 8       遠東新           -2569
9       國泰金           1546 9       京元電子         -2116
10      第一金           1368 10      富邦特選高股息30 -2050
11      玉山金           1151 11      台積電           -1982
12      中鋼             1118 12      欣興             -1843
13      鴻海             1115 13      國泰美國道瓊反1  -1608
14      仁寶             1030 14      力積電           -1537
15      合庫金           957  15      泰金寶-DR        -1531
16      華南金           775  16      大成鋼           -1482
17      金像電           739  17      台玻             -1468
18      中信金           739  18      長榮             -1431
19      富邦上証反1      737  19      中信中國高股息   -1255
20      中華電           736  20      國泰永續高股息   -1254
21      台新金           660  21      國泰台灣5G+      -1163
22      遠東銀           657  22      元大S&P500反1    -1080
23      中砂             634  23      南亞科           -1042
24      秋雨             596  24      萬海             -1035
25      彰銀             593  25      景碩             -943
26      寶成             533  26      微星             -912
27      富邦金           524  27      廣明             -890
28      上海商銀         500  28      技嘉             -863
29      光寶科           497  29      富邦上証正2      -824
30      亞泥             469  30      三商壽           -811
31      永豐金           454  31      國泰股利精選30   -791
32      廣積             442  32      富邦恒生國企正2  -754
33      台化             423  33      國泰臺灣加權反1  -738
34      正新             418  34      旺宏             -734
35      元大金           405  35      高力             -724
36      富邦臺灣加權反1  392  36      彩晶             -721
37      期元大S&P黃金反1 380  37      南電             -718
38      群益臺灣加權反1  340  38      慧洋-KY          -699
39      胡連             339  39      日月光投控       -687
40      燿華             330  40      富邦印度反1      -675
41      台達電           314  41      富邦台灣半導體   -621
42      中工             307  42      華航             -606
43      連展投控         306  43      可成             -599
44      智邦             270  44      迎廣             -591
45      耀勝             261  45      中信綠能及電動車 -589
46      大聯大           257  46      華城             -566
47      漢翔             253  47      台康生技         -546
48      台中銀           234  48      新盛力           -537
49      中鴻             232  49      康那香           -533
50      精英             224  50      台塑             -526

來源：https://www.wantgoo.com/stock/public-bank/buy-sell

買超金額排行：        賣超金額排行：
1.台泥                1 .台積電
2.世芯-KY             2 .聯電
3.鴻海                3 .長榮
4.元大高股息          4 .欣興
5.台達電              5 .元大台灣50反1
                      7 .南電
                      11.高力
                      12.景碩
                      28.新唐
                      34.創惟
                      43.力智
-----------------------------------------------------------
反1砍好多XD

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者b777787 (我4柯粉4%的4)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 20:08:44 2022
※ 引述《peterkan (Peter)》之銘言：
: 台灣的綜所稅對一定薪資以下的很低阿.
: 以109年度來說，不用繳稅的有49.08%納稅戶
: 級距5%以下的約有83%納稅戶
: 級距12%以下的約有 93$%納稅戶
: 而且，這族群有效稅率低得可憐，就算12%級距也才3.7%
: 也就是說，所得150萬才需要繳5.55萬元綜所稅.
: 就算是30%級距，有效稅率也才11.62%.
: 110年度一堆科技新貴所得應該不少破1000萬，但這族群有效稅率超過30%.
: 所得1200萬，要繳360萬以上的稅給國家.
: 109年度綜稅所得應納稅額及稅率各級距申報統計表
: https://i.imgur.com/JQW85lG.png
看到稅制真的覺得台灣對努力的人很不公平
越努力越被扒皮

某些人整天抱怨薪水太低
整天在某論壇抱團取暖

看到新聞報薪資的時候
就會酸睪丸 酸20年經濟最好
心理想著 不可能 別人薪水不可能那麼高

看到別人發分紅的新聞
開始幻想人家爆肝 戴綠帽 dna 等等…

看到別人吃好吃的東西
吃阿堂虱目魚 還會沾沾自喜嗆人盤子

看到YouTuber 賺很多錢
嗆別人沒繳稅 酸別人沒內容
結果人家粉絲一堆

繳稅季到了還會叫說被政府搶錢
結果自己其實薪水低到免稅


現實上就一堆中產階級最慘
每次看到分紅的時候被扣一堆稅還有補充保費就很幹
繳所得稅的時候 發現級距跳了 又高興 又難過
繳了稅就算了 薪水條件也沒資格租社宅

下班閒閒沒事研究股票 算殖利率
拿了閒錢理財投資股票
買了股票理財賺錢也會被酸投機

買了房子後
見不得人好的人又開始酸人炒房
升息的時候 酸人要跳樓被法拍

最慘的就中堅份子無誤
這些人才有資格喊不公平

股市跟經濟本來就有掛勾
股市上萬八不就表示經濟很好

現在股市開跌就代表開始衰退
但一堆人 只會感覺 永遠只會感覺
不解QQ




-----
Sent from JPTT on my iPhone

--

--
作者cchaha0603 (X)
看板Stock
標題[情報] 8121越峰決議暫停111年現金增資相關作業
時間Fri Oct 14 20:40:49 2022
1. 標題：越峰決議暫停111年現金增資相關作業

2. 來源:中央社                      (公司名、網站名)

3. 網址:https://reurl.cc/O4ZZaX       (請善用縮網址工具)

4. 內文：日 期：2022年10月14日

公司名稱：越峰 (8121)

主 旨：越峰決議暫停111年現金增資相關作業


發言人：張勝川

說 明：

1.事實發生日:111/10/14

2.公司名稱:越峰電子材料股份有限公司

3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司

4.相互持股比例:不適用

5.發生緣由:

(1)本公司111年現金增資發行普通股30,000仟股乙案，業經金融監督管理委員會111年

7月22日金管證發字第1110348075號函申報生效在案，並於111年9月27日及111年10月5

日公告本次現金增資認股基準日等相關事宜。

(2)鑒於近期國際經濟環境前景未明，致國內證券市場波動劇烈，為維護股東權益及確保

募資完成，擬暫停本次現金增資發行新股相關作業，待國內資本市場趨於穩定，再行擇

定合適的發行時點，以維護本公司最大利益及股東權益。

6.因應措施:無

7.其他應敘明事項:本公司將視客觀環境重新訂定現金增資相關事宜並重新公告之。




心得/評論：
拖了四個月的現增案總算暫時落幕了…
歷經昨日除權-12.66%亮燈價23.45後，是否會置之死地而後生呢？
後續聚情如何發展敬請準時收看~~~

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

-------------------------------------------------------------------------

----
Sent from BePTT

--
作者democrat (democrat)
看板Stock
標題[新聞] 蘋果攜高盛推出高利率儲蓄帳戶，免管理費
時間Fri Oct 14 20:59:34 2022
新聞標題：蘋果攜高盛推出高利率儲蓄帳戶，免管理費又不限最低餘額

記者：Technews 林妤柔

連結：https://technews.tw/2022/10/14/apple-goldman-sachs-savings-accounts/

內文：

蘋果週四（13 日）釋出新聞稿指出，將與高盛合作，推出高利率的儲蓄帳戶，允許 iPhone 用戶將 Apple Card 信用卡的 Daily Cash 獎勵和不同銀行帳戶的款項資金存入。

這項功能預計未來幾個月推出，高盛是 Apple Card 背後的銀行和貸款機構。蘋果表示，Apple Card  高利率儲蓄帳戶不會要求最低餘額，也不收管理費，用戶可將 Apple Card 的 Daily Cash 獎勵自動存入該帳戶。不過由於利率變化太快，尚未公布年利率。

蘋果積極發展消費者金融服務產品，以尋求擴大 iPhone 銀行業務，以及簡單支付和信貸功能。蘋果使用 Apple Pay 做為支付網路，提供信用卡，計畫將 iPhone 用作銷售點設備，並於今年稍晚時推出「先買後付」貸款。

同時，高盛也加強消費者業務，一部分跟蘋果合作，像其先買後付服務將使用高盛的設備，不過蘋果指出，會處理自身信貸決策，並發放貸款。

隨著聯準會升息，許多傳統的實體銀行沒有提高儲蓄帳戶的利率，因此蘋果看準機會，打算推出計利息的儲蓄帳戶。根據 Bankrate 調查發現，全美儲蓄帳戶平均利率只有 0.16%。合作夥伴高盛已透過旗下消費者銀行平台 Marcus 提供儲蓄帳戶，年利率為 2.15%。

蘋果指出，旗下儲蓄帳戶將提供極具競爭力的利率，且對所有用戶一視同仁。

在蘋果錢包（Wallet ）中，用戶可進入一個顯示帳戶餘額和應計利息的儀錶板。蘋果稱，該功能會先透過 iOS 版本進行測試，之後在未來幾個月向所有用戶推出。

心得：

美國儲蓄帳戶利率只有 0.16%，現在蘋果跟高盛要給你 2.16% 活存利率，這樣美國民眾還不存爆？ 甚至把美股賣一賣回來存 2.16% 都來得更值得，這會不會造成散戶資金撤退潮？

畢竟美國人幾乎都用蘋果，活存 2.16% 超級吸引人，不過美國安卓用戶也夠可憐了，除了用次等貨之外，現在連銀行活存利息都比別人低QQ
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 拜登打貿易戰與川普何異？克魯曼：真強硬
時間Fri Oct 14 21:17:17 2022
原文標題：
拜登打貿易戰與川普何異？克魯曼：真強硬、非裝模作樣
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://udn.com/news/story/6813/6687477
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022-10-14 20:11
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
湯淑君
※原文無記載者得留空

原文內容：

上周五，美國貿易代表戴琪發表演說，呼籲美國產業政策把維護國家安全納為目標，並批
評中國大陸政府的貿易政策，強調北京不該利用貿易自由化提升的效率「削弱我們（美國
）的供應鏈並惡化高風險依賴」。同日，拜登政府宣布矛頭對準中國大陸的新出口管制。
突然間，美國對「全球化」立場遠比以往強硬。

2008年諾貝爾經濟學獎得主克魯曼在紐約時報撰文說，他並沒有內幕消息，無從得知究竟
什麼原因促使拜登政府改變政策。但據他推測，此轉變可能反映兩件事：白宮領悟到「全
球危險」迫近，以及對美國展現經濟力量的信心。

克魯曼指出，一方面，貿易顯然未促成西方期待的「改變」。俄羅斯雖曾深深融入世界經
濟，當地的民主化和法治卻未見進展，俄國總統普亭甚至還入侵鄰國烏克蘭，犯下令人髮
指的戰爭罪行。同時，北京在政治方面大開倒車，走回一人獨裁老路，雖說進犯台灣必定
讓中國大陸付出自毀的代價，但那不表示大陸國家主席習近平就無此之圖。

另一方面，初期制裁俄羅斯成功，證明了西方國家尤其美國的經濟力量；同理，美國對中
國大陸電信巨人華為的制裁也一樣，未見北京反擊，似乎確認就科技領域而論，美國仍擁
有支配地位。

隨著拜登政府的貿易政策把「全球化」與「國家安全」緊密連結起來，美中貿易戰正進入
新的階段。

如今情勢已明朗化：「全球化」旨在透過貿易往來增進全球經濟整合，但仍有危險的壞蛋
不守貿易規範；「相互依存」（interdependence）有時會讓這些害群之馬更膽大妄為，
但同時也讓守規矩的好人有辦法限縮壞蛋傷人的能力。

克魯曼舉三年前國際關係專家Henry Farrell與Abraham Newman的一篇論文來說明。該論
文標題是「武器化的相互依存：全球經濟網路如何形塑國家迫害」，文中提出，傳統貿易
戰是各國設法限制他國進入國內市場，以展現經濟實力；今日貿易戰的打法不同了，是藉
由限縮他國對關鍵商品、服務、金融與資訊取得的能力，來展現經濟實力。

這種新型態的實力大多掌握在西方國家手中，尤其是美國。

有別於前美國總統川普大打「笨拙」的關稅戰，意在降低美國貿易逆差，卻如亂槍打鳥，
缺乏明確目標，拜登政府上周五宣布大規模的新出口管制，目標就十分明確，瞄準對中國
大陸的科技出口，阻止或至少延緩北京自產先進半導體（這在經濟與軍事方面都至關重要
）。所謂「管制」，意在約束美國以及其他先進國家。

克魯曼認為，從美國角度來看，這是非常「具攻擊性」（aggressive）的舉動，但放在上
述的前因後果脈絡來看，就明白其來有自。

他寫道：「這一切令你緊張嗎？理應如此。但我們明白，外頭是危險的世界，我無法責怪
拜登政府轉趨強硬—真正硬起來，不像前任（川普政府）只是裝腔作勢。」


心得/評論：

當初拜登獲得商界支持一個原因就是川普的反全球化主義
許多人認為拜登上任後，情況就會緩解

結果拜登比川普更硬，跟中國割得更徹底
加上烏俄戰爭的影響，正式宣告冷戰結束後全球化榮景已經徹底回不去


※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者pguppgdn2202 (sharing)
看板Stock
標題Re: [標的] 納斯達克, 費半 以2008股災預測走勢
時間Fri Oct 14 21:26:55 2022
蘋果大哥 你好  不好意思打擾一下

因為真的被逼急了 所以才站內信給你

再麻煩您開導一下接下來的操作

這陣子拜讀你文章覺得越看越有理

開始相信你跟冰律大的共同看法

‘’美股要跌爛了‘’

昨日開盤看到大跌-3%見獵心喜

想說拼個熔斷 就給他all in sqqq

目前sqqq買在69現在盤前剩57了

一天資產跌了18%

請問我該停損了嗎？

作空真的好可怕 因為你不知道

指數會不會一去不回頭

永遠不再回到這個位階

祝一切順安
                                    快被margin call 的粉絲留

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 21:39:10 2022
原文標題：

普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕

原文連結：https://udn.com/news/story/122663/6684599

發布時間：2022-10-14

記者署名：

原文內容：

俄羅斯總統普亭周三（10月12日）提出通過北溪2號管道未受損壞的部分恢復對歐洲的天
然氣供應。

「球在歐盟的那一邊。如果他們願意，扭開閥門就可以了，就這麼簡單。」普亭在莫斯科
的一個能源論壇上發表講話時說。

然而，德國表示不會通過北溪2號管道接受俄羅斯天然氣。該管道已成為烏克蘭危機的一
個焦點。

當被問及柏林是否會排除使用北溪2號管道時，德國政府發言人霍夫曼（Christiane
Hoffmann）回答說：「是的。」

霍夫曼告訴記者：「單是看這兩條管道可能遭到的破壞，我們已經知道，俄羅斯不再是一
個可靠的能源供應商。甚至在北溪1號被破壞之前，就已經沒有任何天然氣流通了。」

9月底，北溪1號的兩條管線均出現了可能由管線破損造成的壓力驟減。與此同時，北溪2
號的A號管線也出現了氣壓驟減的問題。大量的天然氣洩露到波羅的海。俄羅斯天然氣公
司表示，如果歐洲做出相應決策，北溪二號的B管線仍可以向歐洲輸氣。

俄羅斯已經在9月初以技術問題為由停止北溪1號管道的天然氣供應。北溪2號管道從未投
入使用。在俄羅斯入侵烏克蘭後，德國停止了對它的批准程序。


北溪管道維修可能需要一年時間
俄羅斯對烏克蘭的入侵促使歐洲買家切斷與俄羅斯石油和天然氣的關系，並尋找替代供應
商。

俄羅斯能源公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）在與普亭出席同一論壇發言時
說，修復受損的北溪管道至少需要一年時間。

他還說，根據歐洲目前的天然氣儲存能力，「無法保證」歐洲能夠度過冬天。

德國的天然氣儲存設施幾乎存滿了95%，官方稱有能力度過這個冬天，儘管有必要努力節
省天然氣。

普亭：在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐
在與土耳其總統埃爾多安會晤之前，普亭提議在土耳其建立一個能源樞紐。

他說：「我們可以通過波羅的海海底將北溪的損失量轉移到黑海地區，從而使我們的燃料
、我們的天然氣通過土耳其供應給歐洲，在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐。」

俄羅斯是僅次於沙特阿拉伯的世界第二大石油出口國和第一大天然氣出口國。

（法新社、美聯社、路透社）

心得/評論：

俄羅斯釋放善意(?)要繼續提供歐洲天然氣
德國直接硬起來拒絕勇敢拒絕俄羅斯的糖衣毒藥

歐洲不知道撐不撐的過這個冬天
如果要引進美國天然氣歐洲的通膨又要爆一波上去

--
作者steward135 (逆風高飛)
看板Stock
標題[情報] 111年10月14日信用交易統計
時間Fri Oct 14 21:41:19 2022
1. 標題：111年10月14日信用交易統計
2. 來源：臺灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心 (公司名、網站名)
3. 網址：https://reurl.cc/E2xlzv https://reurl.cc/V3AOXA (請善用縮網址工具)
4. 內文：

111年10月14日信用交易統計

項目                  買進        賣出  現金(券)償還      前日餘額     今日餘額
融資(交易單位)     227,197     260,352        13,716     6,786,640    6,739,769
融券(交易單位)      65,529      47,533        11,708       652,186      622,482
融資金額(仟元)   5,874,466   6,331,511       378,488   170,337,154  169,501,621

https://i.imgur.com/qr64eCE.jpg
上次融資餘額低於1700億：109年12月3日，收13977

資減    8.35   億
券減  29,704   張
==================================
00632R元大台灣50反1
資減   5,089   張
券減   3,579   張
==================================
大哥二哥
2330台積電
資減   1,419   張
券減      49   張

2303聯電
資減   1,211   張
券減   3,289   張
==================================
2610華航
資減   3,698   張
券減   9,390   張

2618長榮航
資減     896   張
券減   5,740   張

2603長榮
資減     984   張
券增     646   張

3037欣興
資增     322   張
券增   1,165   張

2368金像電
資增     996   張
券增      25   張

2317鴻海
資增   1,171   張
券減      27   張
==================================
櫃買信用交易統計

資減    1.84   億
券減   3,174   張

--
作者ilw4e (可以吃嗎？)
看板Stock
標題Re: [新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 22:05:44 2022
歐洲繼續打腫臉充胖子那能源問題就是無解

很簡單供需問題，本來你天然氣一半是西伯利亞接來的，
現在你硬是不用要改用LNG，那你就是跟原本其他用LNG的
國家搶貨。所以才會看到甚麼美國一船LNG賺一億美元的
新聞，就是歐盟把整個市場搞亂下供不應求的結果

歐盟仗著有錢高價硬搶貨還有個問題就是原本買LNG但比
較窮的國搶不到了，那變成整個世界能源市場都被迫要跟
你調整，其他國繞來繞去最後大概就是換去買俄油俄氣，
逼大家玩大風吹

但單純調整也不夠，因為原本直接拉管就有的便宜氣是無
法取代的，就算俄國能多運一些LNG出去一樣補不上那塊
缺口。也就是全球能源荒能源高通膨完全就是被歐洲惡搞
出來的

不過嘛德國已經一堆企業開始被天價的能源搞到破產或停
工了，也許經濟衰退夠深企業倒光以後就真的用不到那麼
多能源了:D


※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
: 原文連結：https://udn.com/news/story/122663/6684599
: 發布時間：2022-10-14
: 記者署名：
: 原文內容：
: 俄羅斯總統普亭周三（10月12日）提出通過北溪2號管道未受損壞的部分恢復對歐洲的天
: 然氣供應。
: 「球在歐盟的那一邊。如果他們願意，扭開閥門就可以了，就這麼簡單。」普亭在莫斯科
: 的一個能源論壇上發表講話時說。
: 然而，德國表示不會通過北溪2號管道接受俄羅斯天然氣。該管道已成為烏克蘭危機的一
: 個焦點。
: 當被問及柏林是否會排除使用北溪2號管道時，德國政府發言人霍夫曼（Christiane
: Hoffmann）回答說：「是的。」
: 霍夫曼告訴記者：「單是看這兩條管道可能遭到的破壞，我們已經知道，俄羅斯不再是一
: 個可靠的能源供應商。甚至在北溪1號被破壞之前，就已經沒有任何天然氣流通了。」
: 9月底，北溪1號的兩條管線均出現了可能由管線破損造成的壓力驟減。與此同時，北溪2
: 號的A號管線也出現了氣壓驟減的問題。大量的天然氣洩露到波羅的海。俄羅斯天然氣公
: 司表示，如果歐洲做出相應決策，北溪二號的B管線仍可以向歐洲輸氣。
: 俄羅斯已經在9月初以技術問題為由停止北溪1號管道的天然氣供應。北溪2號管道從未投
: 入使用。在俄羅斯入侵烏克蘭後，德國停止了對它的批准程序。
: 北溪管道維修可能需要一年時間
: 俄羅斯對烏克蘭的入侵促使歐洲買家切斷與俄羅斯石油和天然氣的關系，並尋找替代供應
: 商。
: 俄羅斯能源公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）在與普亭出席同一論壇發言時
: 說，修復受損的北溪管道至少需要一年時間。
: 他還說，根據歐洲目前的天然氣儲存能力，「無法保證」歐洲能夠度過冬天。
: 德國的天然氣儲存設施幾乎存滿了95%，官方稱有能力度過這個冬天，儘管有必要努力節
: 省天然氣。
: 普亭：在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐
: 在與土耳其總統埃爾多安會晤之前，普亭提議在土耳其建立一個能源樞紐。
: 他說：「我們可以通過波羅的海海底將北溪的損失量轉移到黑海地區，從而使我們的燃料
: 、我們的天然氣通過土耳其供應給歐洲，在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐。」
: 俄羅斯是僅次於沙特阿拉伯的世界第二大石油出口國和第一大天然氣出口國。
: （法新社、美聯社、路透社）
: 心得/評論：
: 俄羅斯釋放善意(?)要繼續提供歐洲天然氣
: 德國直接硬起來拒絕勇敢拒絕俄羅斯的糖衣毒藥
: 歐洲不知道撐不撐的過這個冬天
: 如果要引進美國天然氣歐洲的通膨又要爆一波上去

--
作者offeree (offeree)
看板Stock
標題[情報] 10/14全市場當沖虧損最多的股票
時間Fri Oct 14 22:22:11 2022
10/14 全市場當沖虧損最多的股票

1. 創意   -670.0萬
2. 信驊   -359.7萬
3. 大立光 -318.6萬

10/14 全市場當沖獲利最多的股票

1. 智原    +1234.0萬
2. 長榮     +799.8萬
3. 聯發科   +759.6萬

以上資料已扣減半之當沖交易稅，但不含手續費。

資料來源：證交所

心得：

台股大漲一吐悶氣，
當沖客很愛的智原，終於當沖獲利大爆發。

我知道大家都會問，
世芯今天呢？
大哥它排到很後面去了，
當沖獲利排行第23名，＋148萬。
終於賺錢了～～
總不能每天沖都賠錢吧～

--
作者a30030089 (軒)
看板Stock
標題[心得] 盤後資料整理(Excel格式)
時間Fri Oct 14 22:34:22 2022
各位股版大大好

今天盤後整理完的檔案如下  提供給大家參考

兩個Excel的篩選條件都有放在備註頁面

因為都是自己跟朋友一起想一些規則去整理出來的數據

如果有錯誤不嫌麻煩再提醒我一下

有什麼想法也歡迎提出回饋給我

最後祝大家一起賺大錢 謝謝!

Excel連結

https://reurl.cc/eORrAL

大盤成交值

https://i.imgur.com/1EPhUqs.jpg
投信昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/6cQFZJJ.jpg
外資昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/9RMU13l.jpg
投信成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/0aHvIae.jpg
外資成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/qyvM05d.jpg
類股成交額排行榜

https://i.imgur.com/E74e8O8.jpg
近30天內有股價觸底訊號 & 今天MACD翻紅清單如下

股號  股票名稱

2458  義隆
2492  華新科
3042  晶技
3105  穩懋
3596  智易
4906  正文
5258  虹堡
6269  台郡
6531  愛普*
8081  致新
8097  常珵

PS:Excel查詢頁面輸入股號可以直接帶出相關資料

https://i.imgur.com/cs1yxKd.jpg
Hint:

VS大盤:為上市櫃個股VS上市櫃漲跌幅輸贏的天數
VS類股:為上市櫃個股VS上市櫃類股漲跌幅輸贏的天數

--------------------------------------------------------

因有人將Excel整個移除，故目前Google Drive只開放檢視

建議將Excel下載下來再做編輯或查詢，謝謝

--------------------------------------------------------

--
哩就古錐!!!
            ˋ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢    哇  尬
              ＞  ＜  ．  ．  ◎  ◎  一  一  ˙  ˙  ┬  ┬    想  意
              〞▽〝  〞＠〝  〞△〝  〞～〝  〞﹏〝  〞═〝  ╯哇  著
              /██\ └██\  /██– /██＞ /██\  /██\    ‧  哩
               ││    ││    ｜｜    ││    │╰    ││     ‧  阿

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 22:54:32 2022
※ 引述《ilw4e (可以吃嗎？)》之銘言：
: 歐洲繼續打腫臉充胖子那能源問題就是無解
: 很簡單供需問題，本來你天然氣一半是西伯利亞接來的，
: 現在你硬是不用要改用LNG，那你就是跟原本其他用LNG的
: 國家搶貨。所以才會看到甚麼美國一船LNG賺一億美元的
: 新聞，就是歐盟把整個市場搞亂下供不應求的結果
: 歐盟仗著有錢高價硬搶貨還有個問題就是原本買LNG但比
: 較窮的國搶不到了，那變成整個世界能源市場都被迫要跟
: 你調整，其他國繞來繞去最後大概就是換去買俄油俄氣，
: 逼大家玩大風吹
: 但單純調整也不夠，因為原本直接拉管就有的便宜氣是無
: 法取代的，就算俄國能多運一些LNG出去一樣補不上那塊
: 缺口。也就是全球能源荒能源高通膨完全就是被歐洲惡搞
: 出來的
: 不過嘛德國已經一堆企業開始被天價的能源搞到破產或停
: 工了，也許經濟衰退夠深企業倒光以後就真的用不到那麼
: 多能源了:D

要屁之前
不先看一下烏克蘭戰勢嗎

現在烏克蘭嗆要在年底前把俄羅斯掃出烏克蘭

再兩個月就結束的
被坑了要一年  最後兩個月放棄?

頭....題  腦....嗎?

現在有可能年底前烏克蘭戰爭就結束
OPEC在嗆不知道哪時戰爭結束不願意增產
等等真的結束了
CPI就要暴跌了

現在運費也下去了  到處也開工了  油價也下去了
等到戰爭結束就是最後一個拉高通膨的原因

那就是最後一次的升息

--

只是要防普丁翻桌丟核彈

--
作者MagicMoney (魔法洗錢靈)
看板Stock
標題[新聞] 0056除權息該不該參加? 專家分析:高價進場者要忍痛認賠出場
時間Fri Oct 14 23:29:01 2022
原文標題：
0056除權息該不該參加? 專家分析:高價進場者要忍痛認賠出場

原文連結：
https://udn.com/news/story/123006/6685606

發布時間：
2022-10-14 10:29

記者署名：
聯合新聞網／財經編輯 張家麒

原文內容：

元大高股息（0056）就要除權息了，加上這次配息有2.1元，投資人有手癢癢心癢癢嗎？

理財作家羅際夫於節目《姐夫的理財心事》中分享，這「三種人」到底適不適合現在買進
0056參加除權息。

以下為影音內容：

除息之前要不要買進？
高股息ETF沒有誰好誰壞，只有適不適合、懂不懂買賣時間點的問題，成份股結構不同，
投資結果就不同。

現在適不適合買0056？
成分股的結構不一樣，投資的結果就會不同，同樣都標榜高股息的產品，可是有些持股偏
重科技股，有的則偏重金融類股，另有偏向傳產類股。

而為什麼有些人買0056會賺錢但有人卻是賠錢？問題當然就出在「買賣的時間點」；如果
是在去年到今年上半年股價高的時候買，可能到目前為止「賺了股息賠了價差」。

若是空手者會建議買進嗎？會考慮，但用定期定額的方式進場，而不是一次把錢壓進去。

0056今年的成分裡面科技類股的比重相對較高，未來的變數還很多，恐波動會不小，但配
息率高，可以進場賺配息，雖然股價會波動，但並非一次將錢全投入，相對風險也較小。

如果進場之後，0056之後沒有填息，那就抱股觀望，跌更多的時候，就用剩下的錢再加碼
，用這樣的方式去買就可以平均成本，也可以度過股價波動的低潮期，但前提就是投資的
人的資金要足夠。

當然，若是以前持有很久0056者，甚至現在帳面上還是賺錢的投資人，建議一定要堅持下
去，不要離開它。

比較尷尬的在高價位進場者有兩種方式，資金夠的話，就用定期定額的方式去攤平；如果
資金很緊，虧損有超過15％以上，那就可能要考慮忍痛認賠出場了。

本文內容與 品觀點 合作產出。

心得/評論：

羅際夫表示 ETF什麼時候買都可以 但千萬不要買在高點

如果未實現損益超過15%以上 建議先賣掉比較好

--
 作者  mzwj (BLUE SKY)                                       看板  MobileComm 
 標題  [問題] 如何成為開發者或測試者啊？                                      
 時間  Fri Apr  3 19:31:27 2015                                               
推 sokayha     : 買asus的手機就行了
04/03 19:34
--
作者pguppgdn2202 (sharing)
看板Stock
標題[標的] nvda.us 英偉達 蘋果冰綠空？
時間Fri Oct 14 23:37:26 2022
1. 標的：nvda

2. 分類：空

3. 分析/正文：有人也是半導體受災戶嗎

我nvda買在150 結果一直破底，每天都有新低

https://i.imgur.com/IPVfgql.jpg
好後悔沒聽蘋果冰綠的話，==

美股真的進入失落20年了，你們不要不信

今天開始決定反手空 ，空回20年低點45塊


4. 進退場機制：45停利
                              346歷史高位停損




--
作者cosplay314 (Jo)
看板Stock
標題[新聞] 馬斯克：SpaceX沒辦法無限期資助烏克蘭星
時間Fri Oct 14 23:37:30 2022
原文標題：馬斯克：SpaceX沒辦法無限期資助烏克蘭星鏈網路


原文連結：https://iiil.io/juVE


發布時間：2022-10-14 23:04 中央社 華盛頓14日綜合外電報導


記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：
太空探索科技公司創辦人馬斯克今天說，公司無法「無限期」資助烏克蘭星鏈網路服務並
再次送數千部終端機給烏克蘭。先前報導指出，該公司要求美國國防部支付這些費用。

路透社報導，在馬斯克（Elon Musk）發表這項談話之前，他提出了終止俄烏戰事的建議
，包括由烏克蘭讓出部分領土，結果觸怒許多烏克蘭人。

馬斯克在推特發文說：「太空探索科技公司（SpaceX）並不是要索討已經支出的經費，但
也無法為現有系統無限期出資並再送出數千部數據用量超出一般家庭網路百倍的終端機。
」

他指出，為維持對烏克蘭的衛星服務，星鏈網路（Starlink）每月開支將近2000萬美元，
他稱這是「燒錢」。最近他表示，太空探索科技公司已花費8000萬美元來維持星鏈網路在
烏克蘭運作。

馬斯克2月底在烏克蘭啟動星鏈服務，當時因俄軍入侵，烏克蘭網路已中斷。從那時起太
空探索科技公司已將數千部終端機送交烏克蘭。

烏克蘭副總理費多羅夫（Mykhailo Fedorov）本週表示，在遭到俄軍100多枚巡弋飛彈攻
擊後，星鏈服務協助恢復了烏克蘭的能源和通訊基礎設施。

美國有線電視新聞網（CNN）昨天報導，太空探索科技公司上月致函美國國防部，表示公
司無法繼續贊助烏克蘭的星鏈服務；信中要求五角大廈接手，出錢讓烏國政府和軍方使用
星鏈。

信中聲稱，到今年底前，烏克蘭星鏈系統可能要花1.2億美元以上，未來一年的費用更逼
近4億美元。



心得/評論：烏克蘭GG啊！如果沒有星鏈系統這仗是要怎麼打？美國國防部如果買單不就
公開跟丁丁說hey~就4me要跟你作對？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者jengyi (ㄚ呆)
看板Stock
標題[新聞] 長榮總座嘆氣：下半年獲利逐季減少
時間Fri Oct 14 15:28:44 2022
原文標題：長榮總座嘆氣：下半年獲利逐季減少

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089289

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/14 15:12

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：王憶紅

※原文無記載者得留空

原文內容：
面對運價下跌及市場需求減緩，長榮總經理謝惠全嘆口氣說，第3季獲利較第2季下滑，而
第4季獲利會較第3季減少，不過，上半年獲利非常好，全年獲利可望較去年好，至於明年
看法，則是保守，但不悲觀。

長榮今日召開法說，謝惠全說，大家都很關心塞港問題，今年第3季旺季不旺，港口作業
量下滑，再加上疫情緩解、碼頭不缺工等因素，大部分港口塞港情況已經緩解，最明顯的
是洛杉磯港已恢復正常運作。不過，在美國因貨流移轉從美西轉到墨西哥灣和東岸，這兩
個地區的港口仍面臨塞港，只是程度不若以往嚴重；歐洲漢堡及Felixstowe也因罷工仍面
臨塞港情形；亞洲地區碼頭情況較好些。至於未來是否能完全恢復正常，須看船公司的準
班率。塞港嚴重時準班率僅30%左右，現已回到45%左右，塞港情況緩和些，但如果要完全
排除，準班率需要回到過去不塞港時的70%以上。

就合約運價方面，謝惠全說，美國線長約客戶多數要求縮減與現貨市場價差，但依各家協
議運價及服務需求不同，分別進行個案討論。 歐洲線部份長約客戶因訂單減少及市場價
格持續下滑而重新修訂運價。 近洋線的長約客戶比率高於2成，目前絕大部分的客戶也都
遵守合約精神，並無要求運費修正的動作，僅少數幾家為顧及長期配合關係做運價修正。

謝惠全表示，今年海運市場上半年整體營收表現十分亮眼，可以說是史上表現最好的半年
，然受到美元強升、通膨高漲和俄烏戰事影響，第3季傳統旺季卻表現平平，旺季不旺，
營收也較前2季下滑；第4季也因供需失衡，營收會再滑落。雖然3、4季表現不如原先預期
，不過全年仍有不錯的成績，甚至比去年來的更好。

展望明年，航運市場好壞，還是得看供需情況，需求面要看美元、通膨和俄烏戰事的演變
，但全球經濟目前預估仍維持正成長 （IMF: 2023年預估2.7%）；供給部分，新船交付成
長8.2%，塞港緩和可釋出5-7%艙位，不過明年有CII的實施，因為減少CO2排放船速放慢，
根據BIMCO（波羅的海國際航運公會）預估可能會吸收掉10%的艙位，更何況新船交付的
8.2%也不是一步到位，所以實際供給的增加沒有大家所想像的那麼嚴重，因此對明年的市
場是持相對保守的看法但並不悲觀。

長榮9月合併營收為501.98億元，月減12.6％，年增5.5％；第3季營收為1704.4億元，創
同期新高；累計前3季營收為5162.63億元，年增54.85％。長榮今年上半年毛利率69.34%
，稅後盈餘為2,036.53億元，年增160.62%，EPS為38.49元，每股淨值從第1季的82.54元
上升至第2季的85.3元。


心得/評論:

總座嘆氣啦 逐季下滑 旺季不旺 明年保守 不悲觀

SCFI今天又大跌 長約又說要重談縮小與現貨差距

說好的長約保護呢!!!!

還有什麼利空還沒來 到底是不是利空出盡啦

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Fri Oct 14 15:42:49 2022
原文標題：巴克萊上修Fed升息預估 利率恐在明年初升至5%以上
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979265
發布時間：2022/10/14 15:13
記者署名：凌郁涵
原文內容：

由於美國 9 月消費者物價指數 (CPI) 高於市場預期，巴克萊 (Barclays) 上修對美聯準
會 (Fed) 升息幅度的預期，認為聯邦資金利率可能在明年初突破 5%。

根據巴克萊資深經濟學家 Jonathan Millar 最新發布的報告，在最新通膨數據高於預期
的情況下，Fed 可能會在接下來幾次會議中更積極升息，12 月升息幅度預估將升息 3
碼 (75 個基點)，高於先前預期的 2 碼。

此外，巴克萊也預計，Fed 將在明年的第一個政策會議上升息 2 碼 (50 個基點)，高於
先前預期的 1 碼，聯邦資金利率將因此在 2 月升至 5% 至 5.25%。

巴克萊曾表示，全球經濟成長放緩，將使世界「接近衰退」，並且大部分壞消息已經傳出
。「經濟前景不佳，未來情況可能會更糟。悲觀與樂觀僅有一線之隔，我們認為全球經濟
如今就處在這條線上。」

該行也表示，在 Fed 啟動貨幣緊縮週期下，美國經濟實力的指標出現喜憂參半的訊號，
美國明年恐怕只能「勉強地」避免陷入全面性衰退。

Seaport Global Holdings 利率交易主管 Tom di Galoma 認為，經濟將出現比過去規模
還要更大的衰退，至少會像金融危機時期那樣，因為全球各地經濟都在放緩，所有市場均
瀕臨崩潰。

Medley Global Advisors 全球總經策略主管 Ben Emons 認為，美國通膨無疑正在失控，
而最新 CPI 數據恐迫使 Fed 步上巴西央行後塵，把利率升到高於通膨率的水準。

心得/評論：

越喊越高了
記得去年底的時候各家預測終點利率在2.5%~3%
後來變3.5%
年中的時候有人喊出4%
再來4.75~5%
現在喊到 5%以上了
越來越有趣了
嘻嘻

--
作者rayisgreat (在過往中無盡徘徊)
看板Stock
標題[新聞] 長榮總座信心喊話！今年續創新高 明年轉
時間Fri Oct 14 15:48:48 2022
原文標題：

長榮總座信心喊話！今年續創新高　明年轉保守但「不悲觀」

原文連結：

https://reurl.cc/rRyGqZ

發布時間：

2022-10-14 15:16

記者署名：

記者廖婕妤／台北報導

原文內容：

長榮海運（2603）今（14）日舉行法說會，針對全球塞港、長約客戶換約、通膨等問題，
總經理謝惠全會前受訪時指出，就算Q3、Q4比原先差，全年還是有不錯表現，甚至比去年
還要好；對明年市場相對保守看法，但不悲觀。

針對全球塞港情況，謝惠全表示，今年Q3旺季不旺，貨量少了許多，最重要是疫情緩解、
碼頭不缺工人，全球塞港比較緩解，洛杉磯港已經完全恢復正常，但是因為貨都轉移到墨
西哥灣跟東岸，反而造成東岸塞港，但程度沒有以前嚴重。此外，歐洲漢堡跟Felixstowe
港口罷工，也造成塞港。

將來塞港狀況能不能恢復正常，謝惠全說，「這不用問我，只要看看全球準班率就知道了
。現在恢復到45％上下，真正不用塞港，可能要到70％，過去70％-75％準班率就是不塞
港了。」

不過上海航交指數（SCFI）連續下滑，長約客戶是否要求修正，謝惠全深深嘆了口氣，「
做生意難免隨市場起伏調整，航交所指數下滑，歐美線長約客戶也來找我們做些修正，但
整個均價還是比去年同期好，沒有比一年前差。」

此外，通膨升溫、美元強勢加上俄烏戰爭影響，怎麼看待航運後市？謝惠全說，今年上半
年，船公司獲利相當亮麗，是歷年來最好的半， Q3受到通膨跟戰爭影響，整個需求下滑
，因此獲利比前2季差；Q4供需惡化，可能比Q3滑落，但謝也強調，「就算Q3、Q4比原先
差，全年還是有不錯表現，甚至比去年還要好。」

對於明年展望，謝惠全坦言還是看供需情況，海運市場的好壞看供需，明年需求一定會受
通膨跟俄烏戰爭影響，IMF預估明年經濟成長2.7％，明年市場還是正成長；供給方面，明
年新船交付成長8.2％，塞港緩解可釋出5％到7％艙位；不過明年有CII實施，預估可能會
吸收掉10％艙位，新船交付8.2％也不是一步到位，明年艙位成長沒有大家想像的那麼嚴
重，因此，「對明年市場相對保守看法，但是、但是，並不悲觀。」

心得/評論：

今天長榮開法會

SCFI 跌幅看起來是有在收斂

下周海運股會往上還是往下勒？

--
作者pqpqpqpq (pq打屁股打pq)
看板Stock
標題[新聞] 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1
時間Fri Oct 14 16:10:13 2022
2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1周籌不到10萬

原文：https://reurl.cc/V1Ax56

10/14 15:34
聯合報 記者戴瑞瑤／台北即時報導
送出
金融研訓院長黃崇哲。記者戴瑞瑤／攝影
金融研訓院今公布「2022年台灣金融生活調查」，發現國人儲蓄情形明顯兩極化，存款在
24萬元以上約有47%，但有13.6%完全沒有任何儲蓄，尤其有18.8％的民眾無法在一星期內
籌到10萬元。

據調查發現，疫情催升財務危機意識，儲蓄超過6個月收入者比例有增加，但國人儲蓄情
形明顯兩極化，儲蓄在24萬元以上有47.5%，但「完全沒有儲蓄」者佔13.6%。

在國人整體支應生活能力改善部分，應付房租、水電、食物等生活必要支出，認為非常容
易的國人，比例從12.2%上升至27.3%，但仍有近2成緊急籌款能力不足，有18.8%國人無法
在1週內籌到10萬元。

調查中也發現，貧富之間金融風險抵抗力的差距擴大，「低所得族群」風險抵抗力變弱，
主因通常是沒有應急金、不了解控制開支、所得不敷出，甚至有的是在所得不足的狀況下
，買到不適合的保險，造成保費成為生活壓力來源，這些族群沒有儲蓄習慣、盲目跟風投
資、債務壓力，都是低所得族群的問題。

此外，也發現20歲到29歲的年輕人，金融素養下滑速度最快，有4成年輕人幾乎接近是「
金融文盲」。金融研訓院訪談後發現，年輕人即使沒有儲蓄也想要投資、信用卡高額分期
非常頻繁、不懂控制支出變月光族、對信用概念薄弱。

金融研訓院長黃崇哲表示，國人平均金融風險抵抗力分數由2.77分微幅進步至2.88分，但
背後卻隱含著不同族群、世代間兩極化的發展，本來好的更好了，原本弱的卻也更弱普惠
金融應是拉回脫隊的人，讓脫隊者有機會歸隊，盼各界關注並投入更多資源提升金融素養
，強化民眾金融風險抵抗力。


心得：

這些人24萬以下的人群
錢一定都都all in在台灣股市並且在股版出沒

年輕人即使沒有儲蓄也想要投資
想必少年股神不是輸了
只是風氣變成長期投資
待景氣循環回來儲蓄率整個就會拉高了

各位推文分享一息儲蓄還剩多少？

--
作者saber50116 (Catdog)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市外資買賣超排行
時間Fri Oct 14 16:14:00 2022
1. 標題：外資買賣超排行

2. 來源：台灣證交所

3. 網址：https://www.twse.com.tw/zh/

4. 內文：

買超

1        2303    聯電    37,392
2       3481    群創    21,024
3       00637L  元大滬深300正2  20,152
4        6770    力積電  8,308
5        2409    友達    7,817
6       2027    大成鋼  7,726
7        2330    台積電  7,069
8        2603    長榮    7,065
9       2408    南亞科  6,447
10      2353    宏碁    6,188
11      3711    日月光投控      5,789
12       2610    華航    5,630
13       00633L  富邦上証正2     5,227
14      00885   富邦越南        4,603
15       6116    彩晶    4,456
16      2344    華邦電  4,281
17      3037    欣興    4,268
18      2337    旺宏    4,187
19       2609    陽明    3,856
20       00632R  元大台灣50反1   3,713
21       2615    萬海    3,356
22      2449    京元電子        3,346
23      1760    寶齡富錦        3,236
24      1301    台塑    2,912
25      1802    台玻    2,879
26      3047    訊舟    2,842
27      1402    遠東新  2,811
28      2313    華通    2,630
29      1303    南亞    2,447
30      1605    華新    2,397
31      1313    聯成    2,359
32      2498    宏達電  2,282
33      9907    統一實  1,949
34      2892    第一金  1,906
35      2401    凌陽    1,906
36      00891   中信關鍵半導體  1,683
37      9105    泰金寶-DR       1,672
38      1314    中石化  1,631
39      5258    虹堡    1,613
40      2382    廣達    1,531
41      2867    三商壽  1,529
42      1319    東陽    1,525
43      00712   FH富時不動產    1,521
44      4919    新唐    1,438
45      6239    力成    1,416
46      2542    興富發  1,403
47      00908   富邦入息REITs+  1,387
48      2481    強茂    1,365
49      00882   中信中國高股息  1,334
50      6213    聯茂    1,302

賣超

1       2884    玉山金  -20,422
2       1101    台泥    -16,749
3       0056    元大高股息      -13,385
4       2891    中信金  -8,598
5       2324    仁寶    -5,507
6        2834    臺企銀  -5,178  （轉賣）
7       2886    兆豐金  -5,136
8       2317    鴻海    -4,992
9       2887    台新金  -4,425
10      2845    遠東銀  -4,267
11      2882    國泰金  -3,683
12      2883    開發金  -3,651
13      00878   國泰永續高股息  -3,385
14      2888    新光金  -3,145
15      2002    中鋼    -2,959
16      2368    金像電  -2,538
17      2881    富邦金  -2,353
18      2014    中鴻    -1,997
19      2105    正新    -1,866
20      2412    中華電  -1,856
21      2367    燿華    -1,795
22      1560    中砂    -1,758
23      2634    漢翔    -1,619
24      3406    玉晶光  -1,576
25      2880    華南金  -1,503
26      2308    台達電  -1,499
27      2371    大同    -1,496
28      4904    遠傳    -1,453
29      00715L  期街口布蘭特正2 -1,310
30      2812    台中銀  -1,287
31      2890    永豐金  -1,224
32      5876    上海商銀        -1,152
33      2801    彰銀    -1,132
34      2345    智邦    -1,119
35      8996    高力    -1,074
36      2356    英業達  -964
37      5880    合庫金  -924
38      2331    精英    -875
39      1102    亞泥    -790
40      9945    潤泰新  -782
41      2883B   開發金乙特      -733
42      9802    鈺齊-KY -675
43      1722    台肥    -672
44      3661    世芯-KY -665
45      2889    國票金  -651
46      00900   富邦特選高股息30        -640
47      9929    秋雨    -623
48      3035    智原    -592
49      0050    元大台灣50      -577
50      3576    聯合再生        -559

————
台積電 自營+2449
聯電 自營+6524
力積電 自營+682

長榮 自營+1668
陽明 自營+2826
萬海 自營+162

長榮航 自營+8456
華航 自營+3817

群創 自營+6430
友達 自營+1871

--
作者sweet79731 ()
看板Stock
標題[請益] 現沖賣出借 利率訂多少出借機率最高
時間Fri Oct 14 16:33:36 2022
最近兩天卷商系統都有發出南亞科現沖賣出借的訊息
利率上限是7%
我很客氣的定6%而已
結果都借不出去
那摸利率訂多少 出借機率最高

--
作者marforme (歲月靜好)
看板Stock
標題[新聞] ABF載板需求有撐 明年仍看供不應求
時間Fri Oct 14 16:36:32 2022
2022-10-14 13:03:28
記者 萬惠雯 報導

IC載板族群面臨今(2022)年下半年總體經濟下修，部分客戶對載板需求略調整，但整體市況
仍維持供不應求的水準，相關廠商欣興(3037)、南電(8046)以及景碩(3189)9月營收也都同
步創下新高，展望2023年度，ABF載板仍是看供不應求，缺口仍在，若相對應的NB、伺服器
以及繪圖晶片相關廠商需求回神，可望再進一步推動需求回升。

Q4載板廠多維持持平小幅波動

Q3載板廠商也同步面臨整體大環境的寒風來襲，原本大排長龍的ABF訂單有減少，但空缺也
被其它的客戶補上，所以整體ABF業績在載板廠仍是維持成長的表現，BT載板則隨著消費性
電子的需求下滑，相對較有壓力。

展望Q4，在經過Q3客戶較嚴格的調整後，部分客戶漸回到較正常的拉貨動能，欣興9月營收
已有近12%的月成長，景碩也認為Q4仍會持續小幅成長，且動能主要來自ABF，整體Q4載板產
業仍可望維持持平上下的小幅波動。

ABF明年仍供不應求

雖然下半年晶片大客戶紛紛調整訂單，尤其是PC相關的應用，但整體ABF仍是處於供不應求
，展望2023年度，雖然供給有開出，但量的成長還不算太大，估2023年ABF仍維持供不應求
，缺口約在20%的水準，2023年待產能進一步開出，供需缺口可能會再縮小。

近期在ABF應用方面，調整幅度較大的客戶包括CPU晶片大廠以及美系繪圖晶片大廠，2023年
則可以觀察NB市場的復甦力道，Intel伺服器新平台的推出，以及繪圖晶片庫存消化的狀況
，若情況好轉可望推動ABF需求再進一步提升。

欣興、景碩續擴充ABF

以目前來看，景碩2023年資本支出仍為185億元，2023年預計擴增ABF產能40%，BT載板則不
會擴充。預計到年底時，ABF載板產能為30M/月，到2023年Q3時，月產能可達40M/月。

至於欣興，2022年資本支出約為443億元，2023年資本支出估為422億元，資本支出主要包含
昆山廠遷移與新建、光復廠(新廠預計2025年貢獻產能)、楊梅年底驗證完成(產能是2023年
開出)、蘇州廠等產能擴充，資本支出中80~85%將用於高階載板產線擴充。

網址：https://reurl.cc/vWYRqo

abf三熊股價已經鳥很久了
今天難得全都亮燈
猩猩業績這麼好，哪日才能恢復不死鳥之身
99猩猩

----
Sent from BePTT on my Samsung SM-N9810

--
作者TheDream (努力面對每一天)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 16:49:17 2022
2022年 安聯財富報告 (不含房地產)：

https://i.imgur.com/XnpV1aG.jpg
人均淨金融資產，台灣排名全球第 5，輸給美國、瑞士、丹麥、瑞典。

2021年 安聯財富報告，台灣排名第 7，輸給美國、瑞士、丹麥、荷蘭、瑞典、新加坡。

藉由疫情與中美貿易戰的紅利，台灣在今年的安聯報告中，反超荷蘭與新加坡。



https://i.imgur.com/1HEnblJ.jpg
https://i.imgur.com/kEAO1OF.jpg
人民的總金融資產與 GDP 的比率，只有台灣與美國在 500% 以上。

其中台灣是 559%，美國是 513%。






2022年 瑞士信貸財富報告 (含房地產)

https://i.imgur.com/MP1QnyX.jpg
疫情與中美貿易戰之下，台灣是全球經濟的最大受益國之一，上面這張圖也可以解釋
2022年的安聯財富報告中，台灣反超荷蘭與新加坡，變成人均淨金融資產全球第5


https://i.imgur.com/ZaDAJIO.jpg
個人平均財富 (含房地產) 排名，台灣是全球第 15。

個人財富 (含房地產) 中位數排名，台灣是全球第 13。



台灣、日本、南韓、新加坡的對比：

https://i.imgur.com/Cb6ZT4h.jpg
個人平均財富排名，新加坡第 1，台灣第 2，日本第 3，南韓第 4。

個人財富中位數排名，日本第 1，台灣第 2，南韓第 3，新加坡第 4。


https://i.imgur.com/badkFqb.jpg
https://i.imgur.com/jNu2XId.jpg
這四個國家裡面，台灣人金融資產佔財富的比例最高，房地產佔比最低。

南韓剛好相反，金融資產佔比最低，房地產佔比最高。



財富中位數趨勢變化，瑞士信貸歷年的統計：

個人財富中位數 (USD)

       2010年  2015年  2021年
新加坡  68221   75956   93133
台灣    45368   75470  113938
日本   140996   98498  119999
南韓    39224   50050   93141


2021年跟2010年比起來，只有日本的個人財富中位數是縮水的，縮水的幅度還不小。

日本沒抓到半導體與新能源汽車這兩大趨勢，未來經濟發展堪慮。



瑞士信貸統計各個財富階層的人民佔比：

        未達1萬鎂  1萬鎂~10萬鎂  10萬鎂~百萬鎂  百萬鎂以上
日本        11.1%       34.8%        50.9%        3.2%
南韓        14.5%       35.5%        47.0%        3.0%
新加坡      16.0%       36.2%        41.8%        6.1%
台灣        13.1%       33.3%        49.2%        4.4%

窮人佔比最高：新加坡第 1，南韓第 2

富人佔比最高：新加坡第 1，台灣第 2

中產佔比最高：日本第 1，台灣第 2






過去十幾年，台灣有許多發展上的劣勢：

1. 不管藍綠執政，鄉民沒有對中央政府滿意過 (反觀國外的政府總是英明神武)

2. 央行操控匯率，放任低利率讓房地產一路上漲 (反觀國外的央行該升息就升息)

3. 台灣慣老闆盛行，不想做品牌，只會做代工，一堆毛利率低到嚇人的僵屍企業

   (反觀國外的老闆重視創新，努力做品牌)



鄉民：執政黨無能、央行擺爛、島內慣老闆太多，台灣經濟未來一定慘。



結果國外的統計看起來，台灣不只經濟持續成長，人民財富也越來越多。


瑞士信貸的統計，2010年台灣個人財富中位數排名全球第28名，最新的報告是第13名。

2022年 安聯財富報告，人均淨金融資產，台灣排名全球第 5。



台灣最近十幾年經濟成長、人民財富穩定增加的原因是什麼呢？



--
作者freeclouds (創造自己新的人生)
看板Stock
標題Re: [新聞] 長榮總座信心喊話！今年續創新高 明年轉
時間Fri Oct 14 17:17:31 2022
最懂海的男人 曾經說過

但若美西線平均運價跌破2,000美元，將是一個盈虧臨界點，運價跌代表船舶載不滿，有
些航班可能出現虧損，端視每家船公司的成本結構而定。長榮今年營運大爆發，主要是多
艘新造大船交付且造價在低點，成本優勢高於陽明、中遠海控等。

https://bit.ly/3S55Caa

目前美西線平均運價還有2435美元 還沒跌破2000美元

二、美西線運價指數USD$2,435（-18%）

所以表示目前各船公司都還是有賺錢啦 只是賺多賺少而已

真的不用太為阿榮緊張  我覺得大家應該關心賺這麼多 明年阿榮要發多少股利出來才對

去年賺那麼多發不到一半 真的太小氣了 明年好歹也該發個七成股利吧

大家一直看SCFI 上海的指數根本不客觀 要看當然是要看世界運價 跟 美西線的運價阿

比較客觀而已  對了 今天有提到世界盃足球賽的商機 讓運價反彈的事情嗎?

https://ctee.com.tw/news/stocks/729611.html

我在運價指數表裡面好像沒看到耶QQ

--
作者bed333kimo (^^)
看板Stock
標題[新聞] 明年保守不悲觀！長榮總座用這首詩形容
時間Fri Oct 14 17:25:26 2022
原文標題：明年保守不悲觀！長榮總座用這首詩形容海運市場

原文連結：https://reurl.cc/aGOyA4
發布時間：2022/10/14 16:51
記者署名：經濟日報 記者黃淑惠

原文內容：
長榮海運（ 2603 ）總經理謝惠全用一首詩來形容對於海運市場的看法；並且也說明不悲
觀指的就是不會出現虧損這種情況。

謝惠全說，「春去秋來又逢冬、運價漲跌永無終、是高是低看供需、供增需降價走低、待
通膨緩戰事息、止跌反轉才可期」。

對於貨櫃輪的產業展望，全球海運市場經過最瘋狂3年，任何激情過後總要恢復常態，202
3年是充滿挑戰的航運元年，四大因素影響著貨櫃輪市場的變化，首先全球因為疫情推出
寬鬆政策，造成現在的高通膨，靜待各國推出因應通膨政策推出後的變化，其次，地緣政
治衝突、第三供應鏈整，第四法規與科技的演變。


心得/評論：
通常PTT散戶創作文開始劇增時離低點都不遠，內部人的創作還是第一次看到呢

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市櫃外資投信買超金額排行
時間Fri Oct 14 17:39:22 2022
外資

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2330台積電   2920    412     +17
2     2303聯電     1435    38.7    +2.3
3     2603長榮     1067    152.5   +8
4     2454聯發科    665    585     +41
5     3037欣興      496    118     +10.5
6     1760寶齡富錦  477    151     +12.5
7     3711日月投    437    75.8    +3.4
8     2408南亞科    350    55.2    +3.8
9     2027大成鋼    302    39.1    +1.9
10    2379瑞昱      263    246     +12

資料來源：https://tinyurl.com/57bdwj9z

投信

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2408南亞科    181    55.2    +3.8
2     3035智原      153    130     +11.5
3     8299群聯      135    306.5   +8.5
4     3037欣興      76.7   118     +10.5
5     6781AES-KY    69.1   630     +30
6     3023信邦      68.7   283.5   -1.5
7     2059川湖      57.5   431.5   +20.5
8     2317鴻海      54     105     +1.5
9     2330台積電    50.4   412     +17
10    3529力旺      50.1   1055    +63

資料來源：https://tinyurl.com/2a4ur4ap

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者alphish (    多麼思念    )
看板Stock
標題Re: [新聞] 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1
時間Fri Oct 14 17:42:16 2022
這些只是數據
數據的解讀需要請專家，
有時候你認為是糟糕的數據，反而對社會或經濟有利

例如說不知道怎麼控制開支的人，口袋有多少就花多少
就是捨不得看到帳戶裡面有錢的人，這些人實際上是社會的重要勞動生產力

這些人就是每個發薪後的下半月怎樣糟蹋他他都不敢離職的人
逼他加班、跑業績、幹嘛又幹嘛的人，這段期間可以增加公司的生產力還不需要支出成本

至要控制得當，社會的基礎勞動生產力就可以因為這群人的增加而提高
但是也要小心這群人的比率，如果佔多數了，就可能會搞出來罷工
並且要注意社會基本經濟需求，薪資不能過低，不然還是會離職

而且這群人通常不會為公司多想些甚麼，都是要指示辦事的人，
所以要有相對應的管理層，照理來說管理層會增加，也跟這數據不矛盾

總之，沒有儲蓄的員工對公司不是壞事，管控得宜的情況，這些人的增加
反而可以減少薪資加薪、增加生產力、提高管理層人數及待遇

大家可以研究研究哪些公司是這種狀況，都是可以不斷增加毛利的好公司


※ 引述《pqpqpqpq (pq打屁股打pq)》之銘言：
: 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1周籌不到10萬
: 原文：https://reurl.cc/V1Ax56
: 10/14 15:34
: 聯合報 記者戴瑞瑤／台北即時報導
: 送出
: 金融研訓院長黃崇哲。記者戴瑞瑤／攝影
: 金融研訓院今公布「2022年台灣金融生活調查」，發現國人儲蓄情形明顯兩極化，存款在
: 24萬元以上約有47%，但有13.6%完全沒有任何儲蓄，尤其有18.8％的民眾無法在一星期內
: 籌到10萬元。
:
: 據調查發現，疫情催升財務危機意識，儲蓄超過6個月收入者比例有增加，但國人儲蓄情
: 形明顯兩極化，儲蓄在24萬元以上有47.5%，但「完全沒有儲蓄」者佔13.6%。
: 在國人整體支應生活能力改善部分，應付房租、水電、食物等生活必要支出，認為非常容
: 易的國人，比例從12.2%上升至27.3%，但仍有近2成緊急籌款能力不足，有18.8%國人無法
: 在1週內籌到10萬元。
: 調查中也發現，貧富之間金融風險抵抗力的差距擴大，「低所得族群」風險抵抗力變弱，
: 主因通常是沒有應急金、不了解控制開支、所得不敷出，甚至有的是在所得不足的狀況下
: ，買到不適合的保險，造成保費成為生活壓力來源，這些族群沒有儲蓄習慣、盲目跟風投
: 資、債務壓力，都是低所得族群的問題。
: 此外，也發現20歲到29歲的年輕人，金融素養下滑速度最快，有4成年輕人幾乎接近是「
: 金融文盲」。金融研訓院訪談後發現，年輕人即使沒有儲蓄也想要投資、信用卡高額分期
: 非常頻繁、不懂控制支出變月光族、對信用概念薄弱。
: 金融研訓院長黃崇哲表示，國人平均金融風險抵抗力分數由2.77分微幅進步至2.88分，但
: 背後卻隱含著不同族群、世代間兩極化的發展，本來好的更好了，原本弱的卻也更弱普惠
: 金融應是拉回脫隊的人，讓脫隊者有機會歸隊，盼各界關注並投入更多資源提升金融素養
: ，強化民眾金融風險抵抗力。
: 心得：
: 這些人24萬以下的人群
: 錢一定都都all in在台灣股市並且在股版出沒
: 年輕人即使沒有儲蓄也想要投資
: 想必少年股神不是輸了
: 只是風氣變成長期投資
: 待景氣循環回來儲蓄率整個就會拉高了
: 各位推文分享一息儲蓄還剩多少？

--

--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題[新聞] 石化業惡化遠超預期 台塑四寶目標價全砍
時間Fri Oct 14 17:46:32 2022
原文標題：石化業惡化遠超預期 台塑四寶目標價全砍

原文連結：https://ctee.com.tw/news/stocks/735387.html

發布時間：2022.10.14

記者署名：王逸芯

原文內容：

亞系外資針對台塑四寶出具最新研究報告，直言石化產業根本性的惡化，遠遠超過了預期
，故將台塑（1301）評等維持「持有」，目標價由100元降到92元；南亞（1303）評等維
持「減碼」，目標價由60元降到53元；台化（1326）評等維持「減碼」，目標價由67元降
到53元；台塑化（6505）評等維持「持有」，目標價由88元降到77元。

亞系外資針對台塑四寶出具的研究報告指出，台塑四寶第三季儘管有股息收入，但總計淨
利潤依舊相較第二季減少達91％，年減幅也高達91％，相較先前該外資預估的下滑88％、
87％幅度更大。由於該外資先前就曾警示，台塑四寶第三季的盈利前景黯淡，然而，發現
根本性的惡化遠遠超過了預期，主要是來自全球金融危機帶來的需求下滑。

綜觀第三季台塑四寶財報，亞系外資表示，台化由於產品價差受到擠壓，台塑化更是陷入
虧損，因平均原油價格季下跌11.2美元/桶，造成28億元的庫存。就整體狀況來看，目前
看不到喘息的機會。大陸是亞洲石化的需求增長引擎，但已停滯不前，故也進一步削減大
陸2022、2023年GDP增長預測從4.1％、5.8％調降到3.5％、5.2％，考量房地產長期疲軟
和出口需求放緩。

亞系外資也說，就算需求前景黯淡，但更多的產能供應增加將拖累石化價差，預計台塑第
四季和明年第一季的開工率將低於70％，這是自全球金融海嘯以來的最低水平。

針對台塑四寶，外資也釋出最新目標價、評價，台塑評等維持「持有」，目標價由100元
降到92元；南亞評等維持「減碼」，目標價由60元降到53元；台化評等維持「減碼」，目
標價由67元降到53元；台塑化評等維持「持有」，目標價由88元降到77元。


心得/評論：

訊號來啦，股價上漲，發利空消息降評
已經跌爛了，真正的存股族可以算好資金
準備分批投入了吧

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市櫃外資投信同買排行
時間Fri Oct 14 17:57:45 2022
排行   股票名稱    成交    漲跌  投信買   外資買

1      2408南亞科  55.2    +3.8   3348    6448
2      3481群創    12.25   +0.65  3036    21025
3      1402遠東新  31.35   -0.05  1092    2811
4      5009榮剛    30.65   +1.3    969    2796
5      2409友達    17.15   +0.35   958    7818
6      2885元大金  19.1    +0.05   778    925
7      2303聯電    38.7    +2.3    757    37392
8      6274台燿    42.4    +3      697    543
9      3037欣興    118     +10.5   660    4269
10     2892第一金  24.45   -0.1    544    1906
11     2353宏碁    22.05   +0.85   518    6188
12     3289宜特    67.9    +6.1    450    114
13     3189景碩    99.5    +9      421    490
14     5425台半    74      +4.3    373    1240
15     1760寶齡富  151     +12.5   247    3236

資料來源：https://tinyurl.com/xratrhts

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者redmi2 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 14:47:10 2022
fed不可能輸 拜登也不可能輸 問題只是要付的代價有多少
有沒有可能 fed一次把利率拉到天上
一次把房市和股市的多軍打入18層地獄
一次就解決通膨問題？

同樣的 拜登也可以一次就把半導體產業打入地獄
也是一次就解決通膨問題



--
作者yhvhyod (四宅公子)
看板Stock
標題[新聞] 投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫
時間Sat Oct 15 15:12:58 2022
原文標題：

※請勿刪減原文標題

投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫

原文連結：

※網址超過一行過長請用縮網址工具

https://udn.com/news/story/7331/6689095

發布時間：

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

2022-10-15 15:05

記者署名：

※原文無記載者得留空

聯合報／ 記者林茂仁／即時報導

原文內容：

投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫
2022-10-15 15:05 聯合報／ 記者
林茂仁
／即時報導

投資大師吉姆．羅傑斯透露將留有大量中國股票給子孫，將來子孫會感謝他。圖為羅傑斯
2008年1月在南京出席研討會。（網路照片）


「量子基金」前合夥人吉姆·羅傑斯（Jim Rogers）表示，中國正在再次崛起，且將會成
為下一個世界強國，他透露將留有大量中國股票給子孫，將來子孫會感謝他。

羅傑斯曾參與創立「量子基金」，以投資商品期貨聞名，有「商品大王」之稱，與股神巴
菲特和索羅斯並稱為世界三大投資人。而他與中國大陸的淵源極為深厚，他在1999年第二
次環球投資旅行時在上海證券交易所開戶投資B股後，已持續投資中國大陸20多年，並在
過去的十幾年間多次到訪中國大陸。

羅傑斯在接受澎湃新聞記者採訪時說，1984年第一次來中國大陸，中國人很聰明、努力、
有進取心且勤儉，在中國大陸旅行了一段時間，意識到中國大陸將會成為下一個世界強國
，他們將會再次崛起，將會變得強大，當然，沒有什麼會是直線上升式發展的，發展過程
中總會遇上各種問題。

羅傑斯也曾不止一次提到會將所持中國大陸股票留給自己的孩子，在此次接受澎湃新聞記
者採訪時，他再度提到自己的孩子們會擁有大量的中國大陸股票，他說：「我的想法是50
年後的某一天，他們會看著股市感歎：瞧瞧這些中國股票！他（指羅傑斯）真聰明！我們
很富有！」

羅傑斯指出，在中文裡有一個詞是危機，危機意味著風險與機會並存，當看見危機、看見
風險時，開始思考是否能在其中找到機會，中國大陸的旅遊、運輸、航空、農業、娛樂業
都會有很好的機會。

羅傑斯特別提及持有中國大陸的葡萄酒股指出，大部分外國人一開始不喝葡萄酒，但他們
現在正逐漸開始喝，這種現象不僅發生在美國，也出現在許多國家，所以他持有中國大陸
的葡萄酒股。

羅傑斯認為，未來中國大陸將成為技術領導者，因為中國大陸培養了很多工程師，其中一
些人將成為非常偉大且成功的工程師。

在談到中美關係時，羅傑斯認為，必須對貿易摩擦加以限制，這對兩個國家都沒有好處，
但這是必然會發生的。

羅傑斯說，當美國開始對中國大陸徵收關稅、施加限制時，中國大陸也不得不採取行動。
這兩個國家是世界上最大的貿易國，當他們開始出現問題時，其他國家也會遇到麻煩。如
果中國大陸經濟發展放緩，那麼美國經濟也會放緩，這就導致日本、德國、整個世界的經
濟發展都放緩了。當大型經濟體出現問題時，每個人都會受到影響。

羅傑斯表示，下一次經濟問題出現時，將是其人生中最糟糕的一次，世界各地都有驚人的
債務，如果我們再遇到經濟問題，那將是幾十年來全球最嚴重的。

提及投資建議，羅傑斯稱要投資自己所瞭解的東西，不要一味聽別人的意見，也不要盲目
聽從網路或者電視，要謹慎地對待自己的投資，不要擔心太過保守，才能取得成功。

心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

訊號來了，二十大會期確實有境外勢力在醞釀加碼剿習基金。現在放這種新聞是想要
廣開財源，試圖拉攏東南互保來隔江分治。


--
明空覺遍大悲遊舞力 極喜任運再化利群生 直指法性水晶摩尼寶 降伏四魔無礙南瞻境
南開麗日皓月諾布尊 覺夢妙圓九乘之巔頂 善巧直趣本初普賢王 究竟證悟虹霓蓮花生
大密竅訣廣遍情器眾 本願金剛歌舞盡虛空 三門金剛無別願融入 無死住世普利界無央
https://imgur.com/Ff4PZlj 新譯白教開宗三怙主 https://imgur.com/FrXTpZe
【初音ミク】般若心経ポップ /【Hatsune Miku】 Pop Heart Sutra
https://www.youtube.com/watch?v=DCzSNssXGWI
--
作者dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)
看板Stock
標題台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 15:39:25 2022
轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
&utm_medium=yahoo

今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」

他分析，美國這次晶片禁令範圍非常廣，影響最大的是「美國籍人士不得替中國半導體工
作」，包含兆易創新、卓勝微、中微皆有許多高管都是中美雙重國籍人士，台灣也一樣有
類似情況；「人才從根拔起，是這次美國把中國一刀封喉的可怕之處，等於要把中國半導
體直接打回到石器時代。」
溫建勳指出，多數半導體廠直接影響的是客戶需求降低；這是短空長多，未來有利於半導
體加速落底。但對台積電來說，反而是往更不利的方向推。
他解釋，台積電是護國神山、是矽盾，現在恐變成懷璧其罪。當美國財政部長公開指出：
「半導體過於依賴台灣，威脅美國國安」，即意味著未來台積電將面對全球政經霸主的強
烈挑戰，就算神山也難擋。「美國之前要台積電交出客戶資料、赴美國設廠，現在來看都
只是前菜，未來重頭戲還包括美國強化扶植本土半導體、強化韓國地位等。」
換言之，台積電股價將回到過去股價淨值比3倍左右的常態，恐300元不守，目前股價仍有
回檔壓力，不宜在劇烈反應時，貿然進場接刀。反觀聯電已跌回股價淨值比1.6倍，未來
可留意30元以下的反彈機會。

心得：覺得中肯
台積電與台股指數連動深，最壞情況是
當台積電若還有100元以上的潛在下跌空間，
對應台股貢獻跌點約850點；
未來大盤大家自己有心理準備。

--
作者democrat (democrat)
看板Stock
標題Re: 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:14:25 2022
※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo
: 今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
: 也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
: 建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
: 金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」

幫大家翻譯翻譯。

最近台股大跌，但恰好又碰到邊境解封，大家又可以到日本、歐洲等地旅遊了，一趟旅行花費約 10 萬元不等，可以留下許多美好的回憶，同時好好放鬆自己。

2020到2022年這段期間，平時很多人省吃儉用，就是為了存下來買股票（存股），但現在遇到股災一天就是賠掉十幾萬，這筆錢如果沒有省下來買股票的話，人早就在日本或歐洲爽爽玩，甚至還有找不少錢。

結果現在錢沒賺到，反倒虧了一大筆，最後連旅行也沒爽到，不如賣股對自己好一點，至少還能飛去日本玩個幾天也沒多少錢。

熊市嘛，投資人要對自己好一點，當初省下來的錢都送給外資了QQ
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者lelena (智慧之神-透特)
看板Stock
標題Re: 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:31:58 2022
明年7奈米下滑,資本支出下滑,全球景氣急凍,美元發動的貨幣戰爭持續

,明年獲利估32元,本益比抓10倍,本益比計算,這樣就等於320元

,定存美元殖利率抓4%,現在台積殖利率2.67%

,如果台積電要回到殖利率4%,大概就要跌到280元

,以上推估,明年台積電價格落在280~350區間


※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo
: 今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
: 也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
: 建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
: 金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」
: 他分析，美國這次晶片禁令範圍非常廣，影響最大的是「美國籍人士不得替中國半導體工
: 作」，包含兆易創新、卓勝微、中微皆有許多高管都是中美雙重國籍人士，台灣也一樣有
: 類似情況；「人才從根拔起，是這次美國把中國一刀封喉的可怕之處，等於要把中國半導
: 體直接打回到石器時代。」
: 溫建勳指出，多數半導體廠直接影響的是客戶需求降低；這是短空長多，未來有利於半導
: 體加速落底。但對台積電來說，反而是往更不利的方向推。
: 他解釋，台積電是護國神山、是矽盾，現在恐變成懷璧其罪。當美國財政部長公開指出：
: 「半導體過於依賴台灣，威脅美國國安」，即意味著未來台積電將面對全球政經霸主的強
: 烈挑戰，就算神山也難擋。「美國之前要台積電交出客戶資料、赴美國設廠，現在來看都
: 只是前菜，未來重頭戲還包括美國強化扶植本土半導體、強化韓國地位等。」
: 換言之，台積電股價將回到過去股價淨值比3倍左右的常態，恐300元不守，目前股價仍有
: 回檔壓力，不宜在劇烈反應時，貿然進場接刀。反觀聯電已跌回股價淨值比1.6倍，未來
: 可留意30元以下的反彈機會。

--
作者lynos (快樂就好)
看板Stock
標題Re: [新聞]台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:39:19 2022
台積電第三季獲利相當不錯
法說會預告明年半導體景氣會衰退
其實這應該在預料之中
關於高雄7奈米建廠將調整
個人認為這才是大利空
就是需求沒那麼多了
對於世界第一的台積電
雖然保持領先
但技術再怎麼第一
終端市場的需求減緩
就是很大殺傷力

新建廠的折舊費用
將是吃掉利潤的殺手
更何況美國廠的運作
是否能一帆風順，也是未來的重點

第三季的數據
應該是高峰了
未來一年的財報數字很難再創高
股價目前在400盤旋
沒有大利多，很難再噴出

台積電雖然eps亮眼
但不會提高股利
它的殖利率和美債無風險利率相比
並不誘人
台積電的股價要放在美股位階
用美債利率水準評價
400元還是貴

會不會殺到300
要看費半指數趨勢
當美國半導體不斷往下
回到300元還是有可能

以趨勢來看
目前科技股就是空頭
11月或許有一波反彈
但幅度不會太大
殺盤在明年第一季
又要展開
末跌段結束，才是重壓買進時機

--
作者a12141623 (舔舔老二再泡泡茶)
看板Stock
標題Re: [新聞] 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 17:59:04 2022
※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo


小弟還是再次出來勸世
不要再作半導體夢了
三星跟Intel甚至AMD都表示明年開始衰退
從2019-2021台股衝到18000來看
2022年底開始算
就算美國經濟陷入衰退期
台股回到萬點以下才是正常的狀態
而且這種狀態至少會持續到2023年底

還在作夢衝0050 等萬八解套的就繼續作夢吧
台股40年來也是第一次衝到萬八
哪有可能那種天天都維持在這個高點

台股重返萬點也等了30年
下次回到萬八已經不曉得是幾個十年後了

回到主題
台積電合理價格在200-250元之間
就像長榮一樣,維持10-12元這麼多年了突然衝到220元
能有幾次機會?

世界最終會回歸平靜的
早點接受台股將回到萬點以下會對你的投資生涯更有好處
抬起頭看看明年
全世界多少國家的通貨膨脹已經破紀錄了
你還敢衝台股?

--
https://i.imgur.com/6ZcfKuv.jpg
https://i.imgur.com/FEWaIjA.jpg
https://i.imgur.com/QZEQVG6.gif
--
作者Lime5566 (萊姆56)
看板Stock
標題[新聞] 電視面板亮觸底訊號 這些驅動IC供應鏈樂
時間Sat Oct 15 17:59:53 2022
原文標題：

電視面板亮觸底訊號 這些驅動IC供應鏈樂

原文連結：

https://ctee.com.tw/news/stocks/735898.html

發布時間：

2022.10.15

記者署名：

工商時報 蘇嘉維

原文內容：

電視面板傳出有望見到觸底訊號，使大尺寸驅動IC供應鏈聯詠（3034）、瑞鼎（3592）及
天鈺（4961）相關廠商股價也開始觸底反彈。法人預期，雖然短期仍難以出現需求回溫，
但已可見觸底訊號，使大尺寸驅動IC供應鏈業績再降有限。

電視面板市場近期群創、友達等經營層相繼釋出可能觸底訊號，在電視面板需求有望落底
效應下，聯詠、瑞鼎及天鈺等大尺寸驅動IC概念股14日成功搭上電視面板有望落底喜訊，
加上大盤強勢反彈帶動，概念股股價都開始觸底反彈，暫時免除再度破底危機。

其中，聯詠的股價表現最為強勁，14日上漲了4.08％至242.5元，寫下16個交易日以來的
新高，並順利收復月線，三大法人一共買超706張，連續兩個交易日買超。

不過觀察技術線型，目前日KD已經位處高檔，後續股價若要再度上攻，除了大盤資金持續
回流電子股之外，必須觀察消費性市場需求是否開始回溫，否則聯詠股價上攻動能有限。

據了解，電視市場已經庫存調整將近一年時間，時間點早於智慧手機、平板電腦及筆電等
消費性產品，因此電視面板才有望在年底前開始落底，同步讓大尺寸驅動IC後續產品單價
及出貨量衰退動能有限。

法人指出，雖然消費性產品需求尚未開始回溫，不過隨著，可望讓大尺寸驅動IC市況同步
落底，因此預期聯詠、瑞鼎及天鈺等大尺寸驅動IC概念股，今年第四季及明年第一季業績
可望逐步回穩。

聯詠9月合併營收達61.71億元、月減5.5％，較去年同期亦減少52.3％，累計今年前三季
合併營收為875.37億元、較去年同期減少11.4％。

聯詠目前預計將於11上旬舉行法說會，屆時將會釋出第四季及後續驅動IC市況展望。


心得/評論：
這波驅動IC算是IC設計裡的強勢族群
聯詠已經強勢站上月線
敦泰禮拜五也跟著大漲

--
作者leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)
看板Stock
標題Re: [情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 18:33:30 2022
→ Rattlesnake : 這些金融政策都只是其次 美國反超是因為網路經濟創
10/15 14:40
→ Rattlesnake : 新完全碾壓日本 日本固守家電汽車那些成熟的東西
10/15 14:40
→ Rattlesnake : 基本上完全落後於美國在兩千年後創造的新經濟
10/15 14:41
→ Rattlesnake : 這種經濟基本面的東西才是重點 光看那些金融手段都
10/15 14:41
→ Rattlesnake : 只是敲邊鼓
10/15 14:41
一樓提到的這個原因 根本不是主要原因

什麼德國法國瑞典瑞士哪個不是網路經濟被美國輾壓

這幾個成熟經濟體也沒跟上21世紀的軟體產業網路產業半導體產業

只造成成長動力不及美國

但是完全沒出現日本那種零成長的狀況

https://www.youtube.com/watch?v=G67sCJKNjy8
https://youtu.be/Ls9Qlhsu9AA
這兩集是我前看到網路上解釋最好的 一路從二戰結束到日本衰敗完全詳解


1.廣場協議後 日幣大幅升值 製造業死透 美國逼日本開放金融自由外匯自由

  然後同時日本財閥裙帶資本主義下 透過銀行體系過度放貸 產生泡沫經濟

  企業 民眾 左腳踩右腳膨脹出來的巨大泡沫

日本股市 地價 短短兩年就衝破歷史天際


2.日本央行 發現到巨大泡沫時 大幅提昇利率從2.5% 幾個月內就把利率提高到6%

產生流動性緊縮 激進刺破了股市和房市


3.日本人一大堆到現在甚至還在還當年套在最高點的房貸

就好像當年你在東京買一棟房子約6000萬台幣 結果短短3年房價崩盤到1000萬


同時巨大的流動性緊縮照成大量失業

你的房子被法拍1000萬後 還欠下銀行3-4千萬的貸款

等於一夜間你沒了房子 房價頭款跌掉了 你還欠下銀行3千多萬

對 一堆當時泡沫經濟被套在最高點的日本人 到今天還在還當年的貸款

於是進入了低慾望社會 消費緊縮 企業停止投資


4.低慾望社會持續一陣子 又遇到老齡化社會 更通貨緊縮

5.起不來了

6.被台韓超越 被台灣嘲笑





一堆人說台灣炒房? 台灣這叫做資產正常膨脹 資產通膨

20年房價才成長三倍


日本當初可是 今年2000萬買房  2年後房價漲到6000萬 在兩年後房價漲到1.2億

當初有乖乖獲利了結 你他媽早就不用工作了


可惜 多數日本民眾都爆了 只好到了2022年還在還1億房貸 連嫖妓錢都不夠 低慾望社會

這是日本大多數人的寫照

--
作者bruce20053 (傑哥哦)
看板Stock
標題[標的] 2884.TW 玉山金怎麼了
時間Sat Oct 15 18:39:19 2022
1. 標的：2884.TW 玉山金

2. 分類：討論

3. 分析/正文：
玉山金 2019年時被稱第一代護國神山
2019年底閒聊人人兆豐玉山，大俠愛股
現在股價只剩23.55塊 從高點35.7塊下來-30%
什麼時候可以買？

我剛看了一下歷年獲利情形如下圖
https://i.imgur.com/YVOkZu0.jpg
從2013年到2022年以來eps在1.4-1.7之間來回
獲利沒什麼增長性股價卻炒上去
跟兆豐金的情形是一樣的

逾放比 備抵呆帳覆蓋率則是一樣優質

換句話說2022年的玉山金與2014的玉山金
本質上似乎沒有改變
Eps一樣 股價卻更高

莫非他是要做一個超級大頭部？
https://i.imgur.com/SlZzr8i.jpg
18塊看起來是甜甜價
各位怎麼看 多少可以買


4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 旅日先緩緩！「日機場量能不足」航班狂砍
時間Sat Oct 15 18:43:36 2022
原文標題：旅日先緩緩！「日機場量能不足」航班狂砍 林氏璧：恢復需要一陣子

原文連結：https://reurl.cc/V1r5kA

發布時間：2022/10/15

記者署名：林冠妤

原文內容：
[新頭殼newtalk] 最近國境解封，大家都開始計畫出國旅遊，但是傳出日本機場人力不足
，讓很多人的機票因此被取消，影響最嚴重的就是虎航，然而昨(14)日開始有人回報長榮
也開始砍班，對此，日本自助旅行部落客林氏璧也提出看法，由於日本在疫情期間裁員了
很多人，因此才會在解封初期出現量能不足的問題，無奈表示「看來日旅要恢復往日榮景
，還需要一陣子啊！」

由於虎航和長榮的班機這陣子一直被取消，也因此讓《PTT日旅版》變成《虎航版》，這
幾日都在討論航班被砍的問題，加上雖然虎航有提供彌補措施，但由於客服超難打，退票
過程麻煩，消費者也認為航空公司應該確保航站都沒有問題再賣票，種種爭議引起現在的
混亂。

對此，林氏璧也在粉絲團上表示，「近來日旅圈的問候語，不是你機票訂了沒？而是，你
機票有被取消嗎？」認為日旅要恢復往日榮景，還需要一陣子，這波災情最嚴重台灣虎航
，因為在9月下旬以及10月提供兩波促銷日本機票，吸引萬人瘋搶，但無奈日本機場人力
不足，近期許多旅客都收到航班取消通知，其中包括成田、福岡、沖繩、茨城等航線都在
列。

台灣虎航也證實，董事長陳漢銘週日將率團前往日本「喬航班」，將拜訪新千歲、東京、
大阪等落地場站地面代理業者，親自協調拜託讓虎航的減班潮能緩解，預計下週三返台後
將對外說明。而目前旅客收到取消航班以11月、12月為主，明年1月及2月正逢農曆新年及
寒假，虎航將拜託日方不要影響假期間的航班。

另外，虎航解釋，近期陸續出現減班措施原因是過去兩年多疫情期間日方場站裁員，機場
地面人力不足，所以在航空業復甦時地面作業、安檢、海關等人力都吃緊，經過協調各家
航空公司都有減班問題，盼能透過協調讓減班狀況緩解，不過這個問題要隨著日方人員補
足才會真的解決。

而除了虎航之外，昨日開始，也有旅客表示長榮也開始取消航班，但長榮航空說明，疫情
期間航班一直是採滾動式調整，目前東京和大阪尚未全面復飛，現行每天復飛1班，福岡
每週復飛4班，因有旅客較早已預購機票，尚未復飛航班因此被解讀成取消，未來將視需
求增班，北海道和那霸目前為淡季，預計今年底到明年初會復飛。

雖然疫情剛解封，讓很多人想出國玩，但看到現在航班一直被取消，讓很多人望之卻步，
認為還是明年再去比較保險，但也有人質疑，為什麼其他國家可以一次多人入境日本，但
台灣入境就人力不足，其實除了虎航和長榮，一些日籍航空公司也取消航班，讓網友相當
有感「還是半年後再去好了」。


心得/評論：
日本機場人力不足僅為短期現像，惟未來日方將逐步補上人力
在貨運暢旺，客運接棒下，華航將開啟雙引擎獲利模式！！

--
作者lovdkkkk (dk)
看板Stock
標題Re: [心得] 愛榭克：美股將再無低點 把握最後九月
時間Sat Oct 15 18:44:57 2022
※ 引述《midas82539 (喵)》之銘言：
: 就跟QE與刺激經濟會不斷地自我增強，縮表後也會不斷地負面強化。
: 比如說PMI指數降低，你必須要了解到底有那些因會造成PMI下滑，不外乎：
: 訂單減少、生產與人力減少、存貨減少與供應商交貨時間下降。
: 這些代表公司營利收入下滑，以及受雇者的所得下滑或失業率增高。
: 但以借人錢的銀行角度來說，一個收入惡化的公司或人你會想借他錢嗎？
: 你會考慮吧。故實際上企業的信用等級(creditworthiness)是會隨衰退惡化的，
: 而銀行會拉高放款標準，進而阻礙了投資率。這其實就是一種很簡單的概念，
: 既然信用和QE多發出來的錢是憑空借給你的，那等央行要回來時也會憑空地消失。
: 經濟成長會立刻打回原形。在這個時候你不會想要借錢搞投資的。
: 所以真正在觸底的時候有錢人在幹嘛？現金為王。他會選擇贖回股票與高風險投資組合
: 例如加密貨幣，海外股票，去買公債，如果美金貶值還會去買黃金等容易變現的合約商品
: 在美金貶值的情況下，政府才會有更積極的思考來主動降息讓經濟再度活絡。
: 並且避免加息造成的經濟衰退。

前後恕刪

"訂單減少、生產與人力減少、存貨減少與供應商交貨時間下降"
"公司營利收入下滑，以及受雇者的所得下滑或失業率增高"
今天剛好看到一個很服合這一段描述的影片
中國很多廠關了沒單準備休長假，一些中小企業老闆感覺明年會更糟

https://www.youtube.com/watch?v=zbPb4msgh_k
（OS: 搜初音未來的激唱想回味一下後面推薦這給我
  YT 的演算法好謎啊 @@）

另外看到 "在這個時候你不會想要借錢搞投資的"，
對照近期一些投資 Youtuber 都有出房子增貸投資的影片，
感覺有點...微秒？ XD

一點小小資訊補充供參


--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 國境解封首日 法蘭克福直飛台北班機載客
時間Sat Oct 15 18:45:51 2022
原文標題：國境解封首日 法蘭克福直飛台北班機載客率近9成

原文連結：https://reurl.cc/O4lkx7

發布時間：2022/10/13

記者署名：林育立

原文內容：
歐洲觀光客等不及到台灣旅遊，國境解封後第一班法蘭克福直飛台北的班機載客率近9成
，觀光局特地準備小禮包給搭機旅客，期盼台灣重回觀光榮景。

德國法蘭克福機場是歐陸飛台灣最重要的機場，隨著疫情減緩，目前華航每週飛台北的班
次已增加到5班，11月起將增加到7班，恢復疫情前水準。

此外，長榮航空看好國門重啟商機，台北-米蘭航線將在25日首航，提供每週2班的服務，
台北-慕尼黑航線也將在11月4日開航，每週往返4班，讓歐洲觀光業者相當振奮，期待有
更多歐洲人到台灣旅遊。

為慶祝法蘭克福直飛台北疫後首發航班，交通部觀光局駐法蘭克福辦事處特地在機場致贈
小禮包給搭機的乘客，內附口罩、旅遊資訊和行李防塵套，祝福旅客到台灣旅行順利平安
。

辦事處主任謝長明表示，自從台灣宣布放寬外籍人士入境檢疫規定後，接到許多人來電詢
問台灣旅遊和入境檢疫的相關規定，對睽違2年多終於可赴台旅遊感到開心。

國門開啟後，法蘭克福直飛台北的第一班華航班機今天起飛，載客率近9成，其中多達8成
以台灣為目的地，主要為自由行旅客和商務洽公，其餘旅客在台灣轉機前往印尼等東南亞
國家。


心得/評論：
重要熱門航線 板上竟沒人注意！！
德國首航發了，打破網路謠言，載客率逼進9成
華航11月後每周將開7班，為飛航三雄最多班者，未來獲利爆發可期 ！！

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 日本沖繩現撈海鮮將搭上華航復飛的班機
時間Sat Oct 15 18:51:54 2022
原文標題：日本沖繩現撈海鮮將搭上華航復飛的班機 運往台灣

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5599/6685613

發布時間：2022/10/14

記者署名：林奇賢

原文內容：
日本物流公司雅瑪多攜手沖繩縣，將在25日華航（2610）恢復沖繩航線時，利用華航客機
的載貨空間，將新鮮漁獲和其他商品運到台灣。

日經新聞報導，雅瑪多將利用中華航空的服務來進行。華航將從10月25日起恢復飛往沖繩
那霸的航線。

沖繩縣的目標是，利用其相對鄰近台灣、香港、中國大陸含亞洲其他地方的特性，將那霸
機場打造成將日本商品運往亞洲市場的國際貨運樞紐。

在全面恢復服務前，華航12日開通一個那霸-台灣的特別航班。這個航班載運10公噸左右
的貨物，包含泡盛（一種沖繩蒸餾酒）、當日在鹿兒島縣現撈的石鯛和正鰹，以及工業產
品。一些商品則運往台灣以外的市場，包括香港、泰國和馬來西亞。 華航在今年3月~8月
期間也進行幾次類似的試營運。

先前新冠疫情導致往返那霸的所有國際航班停飛時，沖繩的空運出口，變成從大東京地區
的機場進行。

雅瑪多空運策略部門主管 Ryoichi Shimoyana說：「我們想凸顯那霸機場得以利用靠近亞
洲其他地區的優勢。」他也說，雅瑪多正著眼於「國際航運的新商業模式」，該公司尋求
利用更大的飛機來提高運能。

沖繩縣也正致力於讓華航客機班機運輸的貨物，有資格獲得旨在增加出口的補貼。

從2009年開始，沖繩縣就努力將當地轉變成國際物流中心。沖繩縣稱，透過那霸機場出口
的食品和飲料價值，已從2009年的6,100萬日圓，大增至2019年的15億日圓（按當前匯率
計算為1,030萬美元）。


心得/評論：
台灣飛航三雄的華航，不止與德國鐵頭巨路合作觀光，亦與日本物流巨頭強強合作
利用機腹運送海鮮，台灣市場海鮮需求龐大，未來華航貨運部門恐 淡季不淡！！

--
作者s800525 (Tim)
看板Stock
標題Re: [新聞] 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 18:56:36 2022
先講結論，在這波升息結束前GG業績很高機率還是能成長(頂多持平)，但股價一樣跌成屎

會有多屎？300？200？100？鬼知道
現在FED就是老大，其他個股就是被強X的對象，特別是外資佔比高的權指請避開


所以G黑也不用說三小半導體完了之類搞笑的言論，只要世界沒爆發核戰，人類只要還在使
用資訊/電子產品，半導體需求只會增加不會衰退，但這不代表有fu糗這兩年股價就能怎樣
，股價是用$$堆上去的，當全球在收$$股價下跌是必然的，基本面在這期間根本毫無屁
用，基本面用處頂多是這期間過後有機會彈回去而已


最後，GG今年EPS穩穩38上下，法說明年庫存問題會緩解(相信的相信不信的不信)，整體預
估明年持平拚成長，這成績看其他同業仍是屌打，但只要FED還在收水股價就是跌成屎不要
抱期待了。

--
作者DAY1986 (Prank)
看板Stock
標題[新聞] 光學龍頭廠啟動接班，新總座黃有執是誰？
時間Sat Oct 15 19:20:10 2022
原文標題：

光學龍頭廠啟動接班，新總座黃有執是誰？能帶領大立光逆風突圍？

原文連結：

https://reurl.cc/V1rj8b

發布時間：

2022/10/13 23:50:30

記者署名：

遠見雜誌 文 / 白育綸 攝影 / 蘇義傑



原文內容：

大立光第3季稅後純益81.42億元，季增64.6%，為12季來新高，EPS 61.01元，走出上半年
谷底。依客戶釋出訂單，10、11和9月拉貨動能差不多。原文刊載於6月17日，報導經營團
隊、產品布局和產業競局等。

鏡頭大廠大立光接班戰隊出列，迎戰市況逆風。面對大環境的不濟、手機市場衰退，大立
光車用、VR進度如何？新上任的團隊能挽回這局嗎？

「6月比5月可能好一些啦！但是也不會好太多，看起來是比去年更悲觀，」歷經了封城攪
局、通膨波及消費，隨著電子業下半年拉貨旺季來臨，鏡頭大廠大立光在本月舉辦的股東
會上，投資人終究沒能從「省話大當家」林恩平的口中，聽到市場回溫的好消息，但卻在
會後意外地得到兩個新消息：擴產計畫細節、接班團隊增員。

首先是大立光擴產計畫。林恩平除了坦言受到斷鏈影響，首度對外透露新廠規劃，預計20
23年第三季開出產能，產線以手機為主，但今年以來汽車、VR鏡頭放量，都有少量加入。

其次在經營層人事方面，隨著今年董事任期屆滿改選，大立光兩位「創一代」：創辦人林
耀英、過去掌管技術的陳世卿雙雙離開董事會，董事長也由擔任執行長多年的林恩平接任
。

更受矚目的董事新面孔，還包含了原任大立光技術長的黃有執，與研發副理陳俊明，外傳
是陳世卿的姪子與兒子，儘管大立光發言體系不願證實兩代親戚關係，但兩人將接替陳世
卿宿來的研發重責。

當真進入「世代交替」？林恩平也大方的說：「的確是如此」，讓投資人格外注意新一屆
的經營團隊，期盼他們在下行的景氣中，走出新局。

這波人事更動，黃有執除了首度進到董事會，也補上了懸缺12年，陳世卿升任董事長後空
下的「總經理」一職，未來會不會進入營運層面，與林恩平分工，尚未可知，但目前將負
責技術方面的任務。

同窗表示，黃有執做起實驗廢寢忘食

那麽，向來以技術為本、不拘職銜的大立光，為什麼總經理會由掌管研發的黃有執出線，
黃有執又是誰？

「坦白說，我聽到這個（黃有執任總經理）消息時，一點都不意外」《遠見》採訪黃有執
的同窗，他曾長時間與黃有執同在清華大學前校長賀陳弘實驗室做研究。

他形容，30年前，黃有執曾為了一個技術的細節，堅持買材料DIY完成實驗、追根究底，
廢寢忘食，讓他印象深刻。不難想像他將動手做、求真的工匠精神，用於製造力致勝的光
學產業。

回頭來看黃有執求學的過程。1992年畢業於清華大學動力機械工程系，研究所他以「電腦
輔助之水刀銑削系統」為題，在當時年僅36歲的年輕教授賀陳弘門下學習，兩年後，從動
機所畢業。

翻開典藏在國家圖書館裡，黃有執的畢業論文已經泛黃，但他誌謝的名單，除了指導教授
、後來擔任清華大學校長的賀陳弘，也包含了即上任的清大工學院院長蔡宏營，以及白手
起家、專營CNC設備的奕達精機總經歷蒲宏彥。

這位黃有執的同窗回憶，動機系是大系，同學之間未必熟識，但當年在賀陳老師門下，彼
此感情好，黃有執從不藏私，理論的知識、動手操作的技巧，總樂於與身邊的人分享。至
今每年教師節大家仍會一起與賀陳老師聚會。

他直言，在黃有執推動下，清大動機系設立大立光獎助金，針對大學部清寒的學生，發放
為期27個月、每月一萬元的助學金，就是黃有執為了感謝當年學校的栽培，看得出他與動
機系的關係依然密切。

而在獎助金計畫實施至今，大立光除了每年安排受獎生到公司參訪、報告研究主題外，也
請系上老師推薦優秀的學生，到大立光工作。幾年前就有一名新移民的二代受獎生，因為
獎助金計畫，進入大立光工作。

此外，黃有執在碩士論文的一開頭感謝他生命中的四位女人：媽媽與三個姊姊，看得出他
對家人的重視。至於當年是不是就打算接手家業，黃有執的同窗倒認為並不特別明顯。

在大立光新世代的經營隊伍中，還有一個更年輕的面孔，便是外傳為陳世卿兒子的陳俊明
，也在這次股東會成功獲選為董事。

儘管在董事改選案的書面說明中，對候選人的資歷，僅有簡單的學歷介紹。據了解，陳俊
明擁有美國俄亥俄州立大學 （Ohio State University）的資工博士，交大資工系畢業後
，曾短暫在大立光工作，絕大多數的工作經驗，仍在美國。

爬梳陳俊明的著作，早期他曾就相機鏡頭的檢測技術進行專題研究，後期研究的題目則轉
向數位視覺、建模為主，取得博士學位後，有三年多的時間，在美國Google擔任軟體工程
師，直到2019年才正式回台加入大立光。

市況持續看壞，成長挑戰仍然嚴峻

眼見年輕的接班梯隊已經排陣入列，但他們現在面臨的產業現況與挑戰，並不輕鬆。

今年度手機市場的疲軟是不爭的事實。根據調研機構IDC出版的《全球手機季度追蹤報告
》預測，今年全球智慧型手機的出貨量將衰退3.5%，下降至13.1億台。而TrendForce也預
估，前兩季的消費動能，並不樂觀。

從營收數字來看，大立光累計前五個月的營收164.1億元，年減11.6%，5月單月則是年減6
.15%，營收下降的幅度有收斂之勢。不過林恩平解釋，手機品牌端跟去年相比普遍悲觀，
意味著緩跌，仍只是季節性因素的「正常發揮」。

「過去都在6月小量的試產，7月才比較多。今年8P（8片塑膠鏡頭）的客戶有比較多，9P
可能導入。」向來保守但說話實在的林恩平更坦言，連前幾次法說會上力推的VCM（音圈
馬達）綑綁鏡頭銷售的方案，客戶接受度也還不太高。

儘管大立光過去在良率、先進光學技術的投入一直未減，也始終是市場中的領導者，但作
為零組件供應商，大立光因智慧型手機大量採用塑膠鏡頭而崛起，業績的榮辱也終究得隨
手機品牌廠，甚至是整個消費市場的環境連動。

「公司長期聚焦在這（智慧型手機），市場停滯、高階產品也賣不太動，而且你們市占最
高，受到的傷害最大，有沒有什麼辦法因應？」面對外界質疑，大立光該換的或許不是兵
法，而是戰場。林恩平的回答一如預期，「除了技術做到最好，實在沒辦法。」

接班梯隊延續「創一代」分工模式

儘管大立光的經營層向來帶點神秘的色彩，但從黃有執、陳俊明為首的技術團隊進入董事
會，不難發現大股東的林家與陳世卿一脈，正是延續著當初林耀英與陳世卿的主外、主內
的執掌，建構二代的分工模式。

理解大立光新生代真正的意義，更在於大立光向來強調憑藉著光學技術冠群，新生代領軍
的團隊，是大立光通往未來的關鍵。如鏡片應用在VR裝置上，對虛實整合有更多經驗的陳
俊明而言，或許是能「建功」的應許之地。

而黃有執進入董事會、升任總經理，看似一個企業內部的小改組，但作為大立光新一屆董
事中少數有製造、技術背景的經營者，外界無不期待這位新上任的總經理，重新擦亮這片
通往市場的鏡片，為大立光創造下一個盛世。





心得/評論：

老實樹要退了 這樣以後綠光就沒指標

技術還是第一  但手機無法再突破

其他領域又太慢切入

未來期望在VR？

--
作者epson5566 (ep)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 09:34:39 2022
 目前長債殖利率確實有可能再往上走

 如我之前寫的這篇的圖3狀況

 https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1665122431.A.CEC.html


 但要非常注意 長債不宜過度追空

 FED極度有可能突然使用逆轉操作 刻意宣示將手中短債轉換成長債

 為何如此在之前文章中也有詳細描述

 也有可能採取 逆回購利率不變 基準利率維持上升

 所以短中期債券 才是有可能殖利率再度創高的主力


 另外我們觀察從7月到本周 FED的縮表狀況

 https://i.imgur.com/KywKSMg.png
 FED大約縮表了1300億美金左右

 而這1300億美金大多是美國政府在打消債務而已


 我的認知如下

 當FED開始QE時

 1.政府發行新債->2.FED購入債券->3.美國政府取得資金->4.用於政策上

 ->5.政府過多資金反存到銀行身上

 而當FED開始QT縮表時


 階段一:

 政府手上多餘資金償還 <----> FED賣出手上公債 (等於償清債務)

 以上狀況才會出現 政府資金下降 同時銀行準備金總額也跟著下降的狀況


 階段二:

 但當政府手上多餘資金開始不足時 而FED一樣持續賣出手上公債

 這時逆回購金額就回流入銀行 而銀行在購入FED拋出的公債

 這時就會出現 逆回購金額下降 銀行準備金總額上升的狀況


 最差的狀況:

 政府手上已經沒有多餘資金  而逆回購市場資金又不願意回流至銀行

 結果是流動貨幣回流  就會出現 逆回購不變 銀行準備金上升 流動貨幣下降的狀況



 所以目前美國公債市場才在走以上的第一階段

 政府將手中多餘資金 與 FED手中拋出的公債  相互抵消

 因此這幾個月來公債才沒有明顯的出現"削減恐慌"


 不過政府的多餘資金也會耗竭 那麼當FED持續拋出公債時

 若逆回購市場資金認為有利可圖自然會 流入公債市場來填補空額

 FED自然就不需要有多餘操作

 這時就會形成 逆回購金額下降 銀行準備金總額上升


 但若逆回購資金不願流入銀行 在流入公債

 進而形成"削減恐慌"

 放心FED基本上還有招

 1.逆回購利率不變 基準利率上升

 2.手中短債換成長債


 而離下次會議還久 目前美國政府手中多餘資金也差不多消耗一個程度的

 目前就是看逆回購的資金與銀行的態度 願不願意當接盤俠

 若不願意

 到下次會議的空窗期間 美國公債殖利率有可能大幅飆升 進而重挫股市

 但到11月後 不管升息如何 就不要太過度看空美國公債

 因為蠻有可能FED會強迫把逆回購市場中的資金趕出來


 以上 文多見諒



: https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us
: 4. 內文：
: https://i.imgur.com/stbwaQv.png
: 名稱            殖利率
: 美國公債2年期   4.5%
: 美國公債5年期   4.27%
: 美國公債10年期  4.02%
: 美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。

--
作者a0931040970a (阿福仔)
看板Stock
標題[新聞] 美升息衝擊台灣出口 主菜才剛上
時間Sat Oct 15 09:36:25 2022
原文標題：美升息衝擊台灣出口 主菜才剛上


原文連結：https://reurl.cc/GE9Za3


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10



記者署名：洪凱音、黃琮淵／台北報導


原文內容：美國9月CPI年增率為8.2％高於預期，11月升息3碼毫無懸念。中央大學台經中
心
大任表示，升息對美國家庭經濟、企業經營影響有累積及遞延效果，美國是全球消費大國
，將出現消費排擠，我國9月出口已終結連26紅，然這衝擊只是「前菜」，真正的「主菜
」現在才上菜，恐延續到停止升息為止。

美國9月再升息3碼，今年以來累計升息12碼，聯準會日前不惜犧牲經濟、也要打擊通膨的
言論，讓全球接下來更關注美國失業率數據，吳大任指出，若11月失業率控制在4％以下
，不跳脫8、9月3.7％至3.5％水準，12月擴大升息3碼的機會大增。

吳大任分析，1970年代美國進口額3000億美元，現在已是3兆美元的大國，當家庭房貸、
車貸負擔增加，加上通膨墊高生活成本，9月升息的消費排擠，10月、11月將逐漸顯現，
連續升息的累計壓力可想而知。

目前情況是，手機銷售僅蘋果還可以，其他品牌手機、PC、消費性電子產品等，銷售全都
下滑，加上我國零組件透過中國大陸間接出口到美國等，吳大任認為，對我出口影響，現
在才面臨到真正挑戰。

PGIM保德信高成長基金經理人孫傳恕認為，從美國最新通膨數據來看，聯準會升息力道仍
可能維持強勢鷹派，未來兩次的升息幅度也隨之提高。

美國消費放緩，向來是「景氣風向球」的海運業又怎麼看？長榮海運昨日舉行法說會，總
經理謝惠全表示，海運歷經瘋狂3年，激情後回到正常腳步邁進，未來端看供需，明年將
進入「新航運元年」，對於已經準備好的船公司，就能夠看得出其競爭力。

謝惠全以「春去秋來又逢冬、運價漲跌永無終、是高是低看供需、供增需降價走低、待通
膨緩戰事息、止跌反轉才可期」形容海運市場現況，全球經濟預估仍正成長，對2023年看
得相對保守，但並不悲觀。

謝惠全表示，在俄烏戰爭影響下，今年第3季並未如預期出現旺季效益，但表現仍不差，
第4季就算不如第3季，但也會獲利，「賺多賺少的問題，不會虧損」，原本市場以為2021
年已是海運業高峰，但今年前2季獲利表現仍佳，2022年全年獲利將超過去年。



心得/評論：來囉來囉 回歸估值，修正在修正，昨天一根長紅，夜盤直接反噬，13000是
天花板了嗎？
https://i.imgur.com/gMJKOKV.jpg
https://i.imgur.com/jLa4xxD.jpg
https://i.imgur.com/y7g1kux.jpg
https://i.imgur.com/LFjhdGb.jpg
https://i.imgur.com/UeCkx9S.jpg
--
作者KKlin813 (山下製酒)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 09:36:47 2022
推文裡面大家有討論到
為何美債殖利率高 還有人要拋售？
照理說 利率越高 在這種市況持有不是越好？

我想討論的是
賣的人是不是就是美國本身
因為QT 就是美國聯準會縮減資產負債表
最簡單就是將美債本身拋售出去
減少自己的負債

而在拋售過程中美債價格下跌
導致美債殖利率上升
而買單的人就是其他弱勢貨幣的央行
因為其他國家的人一直換美金定存
美金定存一多 該國銀行開始購買美債
也就成了聯準會降低資產負債的方式

不知道有沒有更專業的大大
可以分享看法

※ 引述《UBC (UBC)》之銘言：
: 1. 標題：
: 兩年期美債殖利率4.5%
: 2. 來源：
: bloomberg 彭博社網站
: 3. 網址：                               (請善用縮網址工具)
: https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us
: 4. 內文：
: https://i.imgur.com/stbwaQv.png
: 名稱            殖利率
: 美國公債2年期   4.5%
: 美國公債5年期   4.27%
: 美國公債10年期  4.02%
: 美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)
看板Stock
標題[情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 09:38:25 2022
1. 標題：日本經濟停滯

2. 來源：ＩＭＦ

3. 網址：https://reurl.cc/pMznv8

4. 內文：


人均GDP (單位:本國貨幣)

          1997           2010          2021         24年成長
日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%

台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%

韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%

新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%


有人說日本是因為貶值 讓帳面上看起來退步

把本國貨幣調出來就知道到底有沒有成長

日本24年來本國貨幣計價的人均GDP都沒動過 成長0%

台灣成長1.3倍

韓國成長2.4倍

新加坡成長1.48倍


簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累

是本幣計價本身就沒在成長

台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強

日本爛掉該怪誰?

--
作者zakijudelo (Zack)
看板Stock
標題[新聞] 大漲後又走跌！道瓊重挫逾400點 台積電A
時間Sat Oct 15 09:52:07 2022
原文標題：
大漲後又走跌！道瓊重挫逾400點 台積電ADR跌4％
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://bit.ly/3yJGLC9
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/15 07:48
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
※原文無記載者得留空

原文內容：
〔即時新聞／綜合報導〕美股經歷週四大漲後，週五卻宛如兩樣情，道瓊指數開盤不久後上
漲將近400點，之後卻一路滑崩，終場下跌403點。

綜合媒體報導，美國勞工部13日公布，美國9月CPI年增8.2％、高於預期，美國密西根大學
週五則公布10月份消費者信心相關初步報告，指出消費者信心於10月再度攀升，優於市場預
期。Ameriprise Financial首席市場策略師Anthony Saglimbene直言，當前市場中主要影響
因素為利率與通膨，對投資人來說，最沮喪的事情是還未看到通膨的頂峰。

個別企業方面，隨著財報季展開，銀行紛紛交出成績單，摩根大通（JPMorgan Chase & Co
）、富國銀行和花旗銀行都收漲。但另一頭的科技業則艱辛許多，5巨頭中蘋果下跌3.22%、
Meta下跌2.71%、Alphabet下跌2.52%、亞馬遜重挫5.00%、微軟下跌 2.42%。

台股ADR也是遭遇逆風，台積電ADR跌4.05%、日月光ADR跌0.21%、聯電ADR跌0.17%。

道瓊指數下跌403.89點，或1.34%，收29634.83 點。

那斯達克指數下跌327.76點，或3.08%，收10321.39 點。

標普500指數下跌86.84點，或2.37%，收3583.07 點。

費城半導體指數下跌100.9點，或4.46%，收2162.3 點。


心得/評論：
很懷疑美股是不是有黑手在操控
常常看到聯準會公布利率決策結果
或是通膨數字公布
明明是壞消息
都反而先大漲
隔天再大跌
彷彿是想讓市場認為錯不在Fed身上
不是因為重磅消息而崩盤的
真的有夠詭異！
昨天大漲說通膨到頂了
今天跌又變沒到頂
是怎樣啦XD

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 10:11:04 2022
※ 引述《KKlin813 (山下製酒)》之銘言：
: 推文裡面大家有討論到
: 為何美債殖利率高 還有人要拋售？
: 照理說 利率越高 在這種市況持有不是越好？

新舊債的問題
國債利率升高
所以值錢的是新債不是舊債
舊債相對應的就貶值

要說貶那幾％用的著反應這麼大
大不了等到期  又不會賠  有啥好緊張

那是因為過去國債被當穩定
而收益又低  所以玩國債的
慣性將槓桿拉滿套利
像英國養老金就是拉了七倍

在明知利率還會漲的情況下
舊債就會可預期的賠錢
要買國債當然是等到新國債出來
可以得到最高的利息

預期賠錢所以在賣這樣
所以下面的陰謀論可以砍了
這是正常操作

: 我想討論的是
: 賣的人是不是就是美國本身
: 因為QT 就是美國聯準會縮減資產負債表
: 最簡單就是將美債本身拋售出去
: 減少自己的負債
: 而在拋售過程中美債價格下跌
: 導致美債殖利率上升
: 而買單的人就是其他弱勢貨幣的央行
: 因為其他國家的人一直換美金定存
: 美金定存一多 該國銀行開始購買美債
: 也就成了聯準會降低資產負債的方式
: 不知道有沒有更專業的大大
: 可以分享看法

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 10:38:05 2022
原文標題：
CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089752
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/15 08:16
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國在利率快速上升7個月之後，聯準會大幅升息幾乎對高通膨沒有顯著的效果，美媒CNN
報導，沒有人期望聯準會能夠迅速遏制通膨。

報導指出，週四公布對9月份消費者價格數據的觀察顯示，美國現在的情況並不比3月份好
多少，當時聯準會開始積極收緊貨幣政策。當時，整體消費價格年增上漲8.5%。現在，通
膨上漲了8.2%。

核心物價不包括波動較大的食品和能源類別，被廣泛視為潛在通膨的更可靠溫度計，在9
月達到6.6%的年增長率，這是自1982年以來的最高水平。

經濟學家批Fed官員做什麼 都行不通

金融市場研究公司Fwdbond的首席經濟學家魯普基 （Christopher S. Rupkey）表示，今
天的這份通膨報告是一場徹底的災難，這表明無論聯準會官員在做什麼，都行不通。

儘管以前所未有的速度升息，但幾乎沒有跡象顯示物價會有所緩解。儘管如此，聯準會仍
決心繼續前進，押注美國強勁的勞動力市場可以承受更高借貸成本的壓力。

最新的通膨報告是政策制定者在11月初，下一次會議前獲得的最後一次主要經濟數據，幾
乎保證會再次升息0.75%。投資者現在預計連續第4次上漲四分之三百分點的可能性為97%
。

心得/評論：

目前市場升息壓通膨成效不如預期有兩種聲音

一方是認為升息無用 另一方則是認為升息力道不足

現在FED的成員明顯是屬於後者

而且拜登和鮑爾都已經替衰退打預防針

短期之內FED不可能改變升息政策

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] Fed可能連兩月升3碼
時間Sat Oct 15 10:41:12 2022
原文標題：Fed可能連兩月升3碼

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://money.udn.com/money/story/12926/6688088

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/15 03:11:34


※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
經濟日報 編譯任中原／綜合外電

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國9月消費者物價指數（CPI）顯示通膨壓力並未減輕，不僅使聯準會（Fed）緊縮政策
提前轉向希望退潮，且11月及12月會議都可能各升息3碼，最終利率可能達到5%。

儘管整體CPI年升8.2%，變化不大，但月升率再度躍增，顯示潛在通膨壓力仍加速升高。
核心CPI年升幅6.6%，創40年來新高。由於CPI升幅超出預估，使11月Fed會議除了第四度
升息3碼，沒有多少其他選擇。

經濟學者甚至表示，Fed可能在11月後繼續維持此一升息幅度，直到有更明確證據顯示物
價壓力減緩為止。

巴克萊銀行全球研究主席拉加雅克夏指出，「通膨持久不衰，令央行高度擔憂。大部分人
士覺得就業與通膨勢頭即將轉向，但事實並未如此」。

他預測11月及12月都將各升息3碼，2023年2月將再升息2碼；聯邦資金利率最終將升到
5-5.25%，比9月時預估的4.5-4.75%更高。

傑富瑞集團首席金融經濟學者馬考斯卡表示，「任何政策轉向希望都被消除殆盡」，並預
測11月及12月Fed都將各升息3碼，2023年2月將再升息2碼。

9月Fed會議紀錄也顯示，許多官員強調緊縮力度不足以壓制通膨的代價，「可能超過」緊
縮過當的代價。國際貨幣基金（IMF）也抱持此種觀點，總裁喬治艾娃13日強調，全球央
行應採取「決定性行動」以抑制物價壓力；她表示，「我們之所以強烈聚焦抑制通膨，是
因為通膨的確非常頑強，且通膨預期脫軌跡象更加明顯」。

Fed官員目前顯然高度團結，決心維持冷卻經濟的強硬立場，且對經濟數據設定的標準非
常之高。決策不僅是依據對通膨及勞動市場預測，還表示要等到通膨真正開始減緩後，才
會轉變緊縮政策。




心得/評論：這兩天美國公佈的經濟數據都不好看，十二月升三碼的機率提高很多

           甚至連四碼的聲音都出現了，5%真的很香，美金要存起來了嗎?

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者CreditSuisse (歐系外資)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美就半導體和積體電路 調查台積電、三星
時間Sat Oct 15 10:51:24 2022
※ 引述《TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)》之銘言：
: 原文標題：美就半導體和積體電路 調查台積電、三星和高通
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979695
: 發布時間：2022/10/15
: 記者署名：羅昀玫
: 原文內容：
: 美國國際貿易委員會 (USITC) 週五 (14 日) 就部分半導體和積體電路 (IC)，以及使用
: 這些零組件的行動裝置，調查台積電、三星電子和高通。
: 美國國際貿易委員會上月接獲 Daedalus Prime 控訴，經過表決展開調查後聲明指出，委
: 員會將針對台積電和三星製造的某些半導體、以及三星和高通生產的某些積體電路著手展
: 開調查。
: Daedalus Prime 於 9 月 13 日向美國國際貿易委員會投訴，控告台積電及其北美公司、
: 三星電子及其美國公司，以及高通進口美國與出售的部分半導體和行動裝置組件侵害其專
: 利，違反《美國 1930 年關稅法》第 337 條，因此要求委員會發出禁令和勒令停止出售
: 。
: 美國國際貿易委員會週五聲明指出，將盡快安排適當可行的時間就調查作出最終決定，立
: 案後 45 日內確定調查結束期。
: 除美國貿易代表基於政策原因否決的情況外，美國國際貿易委員會在 337 案件中發布的
: 救濟令自發布之日生效並於發布之日後的第 60 日起具有終局效力。
: 十年期美債殖利率週五跳升超過 4%，科技股與半導體類股週五賣壓籠罩，高通
: (QCOM-US) 收黑 2.58%，台積電 ADR (TSM-US) 大跌 4.05%。
: 心得/評論：
: 誒 不是耶    不是台美20年關係最好？
: 美國廠也聽話蓋了，機密也上交了，現在還要調查台GG？？？
: 怎麼感覺打台GG，打的比大陸半導體還兇…


好奇在Google Patent上面查了Daedalus Prime

結果發現這家公司根本就是Patent Hub

而且似乎跟Intel有關聯

隨便放幾個專利

https://patents.google.com/patent/US8769316?oq=daedalus+prime

https://patents.google.com/patent/US9569278?oq=daedalus+prime

幾乎所有查得到的專利

都是在今年六月時 從Intel那裏Assign給Daedalus Prime

小弟法盲

還是這是Intel輸不起就開始亂告人違反公平貿易?

如果是的話CEO真的是垃圾

--
作者tooth9 (牙仙)
看板Stock
標題[新聞] 工商社論》公股金融機構的問題與改革
時間Sat Oct 15 11:02:23 2022
原文標題：工商社論》公股金融機構的問題與改革


原文連結：https://reurl.cc/nO9VZe


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10


記者署名：主筆室


原文內容：

金融機構整併自去年起變得熱鬧起來。除了台新金控併購保德信人壽、開發金控100％持
有中國人壽，以及花旗（台灣）銀行消金業務由星展銀行得標等案件外，金融史上首宗「
金金併」案－富邦金控併購日盛金控，如無意外將於11月下旬完成，而各自登山多年的新
光金控與台新金控，兩兄弟能否山頂會合，也引來市場矚目。

上述案件讓疫情下的金融市場熱鬧非凡，惟獨不見公股背景業者的身影。公股金融機構是
否需要進一步整併？以及更重要的未來發展要怎麼走，頗值得深思。

銀行、證券、保險三大金融業態裡，一直以來，公股機構均以銀行為主體，即使具有了金
融控股的架構，銀行子公司的業務規模、獲利金額乃至人員配置，均明顯超出另外兩類，
每月獲利銀行占比高達9成以上者比比皆是。

此一問題，並沒有隨著組織型態的修正而改變。自2001年底前開放金控公司成立以來，把
銀行、保險雙引擎，乃至加計證券三引擎玩得虎虎生風的業者，是國泰、富邦等民營機構
，資產規模與獲利能力因綜效發揮而提升，並與公股業者的表現拉開差距，20多年下來，
公股金融機構依舊是銀行獨大，跨業綜效自然難以發揮。

單純就公股機構的改革而言，美系的金控公司模式之外，歐系的綜合銀行也是另一選項，
這種以銀行為主體的多元業務發展型態，說不定更適合於台灣的公股體系。事實上，相較
於民營財團偏好的金控公司，政府也有意推動公股銀行的整合，透過台銀、土銀、合庫三
行庫合併，打造一家資產規模可以擠進全球前百大的銀行，藉此帶動整併風氣，解決一直
以來的銀行家數過多的問題，並改變台灣的銀行「小而不美」、無法達到規模經濟，資產
與權益報酬率均落後國際主要銀行的情況，為前進國際市場跨出第一步。

可是此一構想，即使一再重來，始終阻力重重，等到台銀與合庫各自轉型為金控公司，三
銀行的合併計畫也就無疾而終。反映的問題是，表面上，公股股權單純統一，其實內部盤
根錯節，涉及法規修訂、業務整合、據點重組乃至人事安排，以及如何克服工會的反彈等
，任何一件處理起來都曠日廢時。籌組巨無霸銀行走不通，轉而成立金控公司也打不過民
營業者，客觀的說，這些年來，台灣的公股金融機構表現並不突出。

不容否認的是，對於維繫台灣的金融穩定，公股機構多次發揮了功能，尤其協助問題金融
機構的處理，透過概括承受，讓大事化小，小事化無，多家公股行庫據點也因此遍布全台
灣，以合庫為例，分行一度超過300處，直到目前都是台灣據點最多的銀行。但隨著數位
化時代的來臨，以往相當值錢的據點，現在卻要面臨縮編或整合，但在民意代表與工會的
壓力下甚難辦到，成為公股的另一種新負擔。

疫後新金融時代來臨，新一波金融整併風起雲湧，仍由民營業者搶在前頭，看不到公股行
庫付諸行動，不論是安於現況或缺乏對遠景的想像，均令人感到憂心，我們認為，公股金
融業的經營亟需修正觀念，提供以下兩點意見，作為改革的參考：

首先，公股金融機構引進人才的機制，必須大幅鬆綁。公股行庫不缺人，每年對外招考，
總見大批社會新鮮人投入，但不諱言，他們多數圖的是吃一口安定飯，充其量只能稱之為
人力，並非人才。國際上脫穎而出的金融機構，莫不把爭取人才當作最重要的事，願意花
大錢並給予工作時間、兼職限制的彈性，來爭取有能力設計複雜產品的工程師，或延攬頂
尖資訊人才、維繫系統安全。

金融業正在快速邁向數位時代，要在新形態業務上搶得機先，數位人才不可或缺。剛成立
的數位部也面臨同樣困擾，決定以彈性的敘薪機制吸引好手，公股金融想要吸引人才投效
，何妨以數位部為師，擺脫掉僵固的招聘人員框架。

第二要強調的是，不要排斥與民營同業合作的可能性。紛擾多年的彰銀案，確實讓公股機
構對民營業者存有戒心，然而此案成立的初衷，是希望引進外部力量，作為提升公股競爭
力的方法。何況目前市場競爭激烈的程度，更勝20年前，絕非公股業者閉門造車足以因應
，因此，要如何以更多元的方式，廣泛和民營乃至國外的同業合作，是公股經營者必須思
考的另一件重要大事。


心得/評論：
公股金控的不效率，價鉻多是靠信仰支撐的
八大長老常要為政策背書跟為小兒存錢
而且公股銀行也太多了，何時才能真的整併呢?

--
作者tooth9 (牙仙)
看板Stock
標題[新聞] 敦陽科、凌群獲利拚20年高峰
時間Sat Oct 15 11:26:50 2022
原文標題：敦陽科、凌群獲利拚20年高峰


原文連結：https://reurl.cc/NRkanx


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10


記者署名：何英煒／台北報導


原文內容：

受到疫情衝擊，企業紛紛在雲端應用、資訊服務、資訊安全，數位轉型等項目加碼投資，
順勢帶動資訊服務廠商的業績。凌群（2453）、敦陽科技（2480）今年獲利有機會來到20
年來的高峰。

敦陽科EPS歷史高點在2000年、EPS為7.58元，隔年2001年EPS為7.23元，為歷史次高。淩
群電腦EPS高點在2000年，當時EPS 2.2元。資訊服務廠商成立之初多半以系統整合為主要
業務，2000年時業績顛峰是幾個需求所推動，首先是Y2K千禧年效應所帶動的剛性換機潮
，再者是企業建置網路及E化等需求。當時資訊軟體服務廠商百花齊放，也帶動相關業者
紛紛掛牌上市。

隨著網路泡沬化及企業外移等因素，資訊軟體族群沈寂多時，然而，三年前的新冠疫情則
是再次推升資訊服務廠商業績獲利。由於疫情帶動企業數位轉型的需求，紛紛加碼投資在
軟體升級、雲端服務或產業垂直應用、資訊安全升級等等項目，資訊服務商也因此受惠，
業績已經連續三年穩健上升，不少業者的獲利更是迎來20年的大榮景。

敦陽科及凌群表示，公司均是跟著客戶的腳步成長，因應客戶所需，提供相對應的解決方
案。目前各大外國廠商有相當成熟的雲端產品、解決方案，而資訊服務廠商則是針對客戶
的需求，投入研發人力，客製化成客戶所需要的解決方案。

敦陽科主要客戶集中在高科技電子業、半導體、電信業、金融服務業、醫療業，零售業，
針對巨量資料分析、AI深度學習、物聯網開發、區塊鏈技術等應用提出適用於產業的解決
方案，並提供售後顧問諮詢及維修等專業服務。近兩年成長的最主要動能來自於半導體業
者的擴廠及金融法規修改而衍生出的數位金融相關需求。

敦陽科2018開始獲利穩步上升，到了疫情之後的第二年，創下營收、獲利及EPS的新高，
2021年每股獲利高達到6元。今年上半年的每股獲利為3.32元，年成長率是26.7％。法人
推估2022年的獲利有可能超過每股6元，創20年來的新高。

凌群近年來則在智慧城市、智慧醫療、智慧交通等已經有相當不錯的大型客戶支持獲利穩
健，2021年的每股稅後純益已經達到2.16元，2022年上半年EPS為0.96元，今年的獲利有
機會挑戰去年的水準。


心得/評論：
存股名單抄起來
資訊安全、資訊整合股，在雲端、遠端大數據下是未來，資本支出又低，殖利率又高
還不快趁低點分批佈局？

--
作者EHacker (IrysSoSeiso)
看板Stock
標題[情報] 10/17 ~ 10/21 世界經濟數據行事曆
時間Sat Oct 15 11:29:26 2022
1. 標題：10/17 ~ 10/21 世界經濟數據行事曆

2. 來源：Yahoo Finance

3. 網址：https://finance.yahoo.com/calendar

4. 內文：


本週看點
1. 美國經過上週CPI後的洗禮，這週的數據相較之下普普通通
2. 這週重點將會是財報的公佈，尤其是NFLX
3. 比較可能暴雷或出人意外的就是歐洲以及日本核心CPI了

https://i.imgur.com/dbEaWUg.png
https://i.imgur.com/xRwhI6M.png
https://i.imgur.com/56UbRjY.png
--
水星の魔女
https://i.imgur.com/svdDp6U.jpg
https://i.imgur.com/7enoLuI.jpg
https://i.imgur.com/B663vpU.jpg
https://i.imgur.com/k6ZtKz3.jpg
https://i.imgur.com/moiCYod.jpg
--
作者Lime5566 (萊姆56)
看板Stock
標題[新聞] 中鋼開平盤 讓利客戶
時間Sat Oct 15 11:31:35 2022
原文標題：

中鋼開平盤 讓利客戶

原文連結：

https://money.udn.com/money/story/5710/6687840?from=edn_subcatelist_cate

發布時間：

2022/10/15 00:03:04

記者署名：

經濟日報 記者吳秉鍇／高雄報導

原文內容：

中鋼（2002）昨（14）日以平盤開出11月盤價，為第二個月持平。該公司董事長翁朝棟說
，經過幾個月努力，市場庫存已逐步合理化；他認為12月的鋼市將會回歸成長軌道，市場
應可樂觀期待12月的向上發展。

對於11月新盤，他並強調，中鋼已經盡力釋出最大誠意，除了在中國大陸鋼廠盤價拉漲下
，該公司11月盤價還是平盤以對，並搭配多元配套降低客戶提貨成本，醞釀反轉底氣，就
是寄望跟客戶共榮共好。

心得/評論：
中鋼釋出最大誠意
連兩個月讓利開平盤
希望能降低客戶成本
一起醞釀反轉底氣

--
作者YAYA6655 (YAYA)
看板Stock
標題Re: [請益] QQQ，SPY，VTI轉進TLT？
時間Sat Oct 15 12:28:46 2022
※ 引述《breathair (消滅共匪)》之銘言：
: 還是說財報早反應，反而股票利空出盡？

好朋友，買債=看空利率

至於現在是不是甜蜜區間？是，但要買債還是存子彈買股？其實這又是一個賭局阿。

在底部區來臨時，如果是

V：買股賺比較多
L：買債賺比較多

2000年的崩盤後續碰到的是L，2008碰到的是V

其實這都很難講，一切都是賭。


--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [心得] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 12:37:59 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: https://reurl.cc/pMznv8
: 人均GDP (單位:本國貨幣)
:           1997           2010          2021         24年成長
: 日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%
: 台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%
: 韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%
: 新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%
: 有人說日本是因為貶值 讓帳面上看起來退步
: 把本國貨幣調出來就知道到底有沒有成長
: 日本24年來本國貨幣計價的人均GDP都沒動過 成長0%
: 台灣成長1.3倍
: 韓國成長2.4倍
: 新加坡成長1.48倍
: 簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累
: 是本幣計價本身就沒在成長
: 台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強
: 日本爛掉該怪誰?

1. 日本經濟有沒有成長？


日本的勞動生產力其實有提升

舉極端 一個經濟體本來100萬人工作

收入100億

結果發生戰爭 年輕人都死光

只剩50萬人工作

30年後收入維持100億

那這個經濟體有沒有進步？

日本的勞動力下降且老齡化 生產效率還是有提升


2. 看本幣意義大不大？


很多國家的財政政策是

財政擴張 拉高通膨 匯率貶值

比如印度的通膨率近二十年平均通膨率目測約7%

https://i.imgur.com/Aa2qtrB.jpg
如果本幣計算 印度成長率跟中國差距就不大

但這樣比較意義較小


3.  日本停滯的原因？


如第一點 雖然日本的人均生產力還是有小幅提升

不過確實很少

主要原因是日本想轉型成內需主導經濟體

卻遇到人口下滑與老齡化

除了消費本身

還因為從擴張轉為收縮的去槓桿效應 有加成的影響

當經濟體處於內需持續萎縮且去槓桿

人民信心也會薄弱


4. 韓國財富貧富差距小於台灣 甚至北歐？


為什麼吉尼係數一般是以所得為主？

因為收入的貧富差距會影響大部分中產與窮人

然而 有錢人很多造成的貧富差距
不必然造成中產與窮人的生活變差


世界財富貧富差距最高的國家其實是...荷蘭


因為他是股票發明人 資本主義老祖宗 家族財富累積400年 北歐也相似

然而他們所得分配極好 大部分人都過得好

那這種貧富差距是在不爽什麼？


有點財務觀念的人都知道複利的力量

只要積累時間長 基本就是會越來越有錢

日本和台灣也類似 累積時間很久

韓國1997可是快破產


台灣和韓國財富吉尼係數差距很小70:68

幾乎沒有差距

但韓國大部分財富都是1997年後產生的

快速致富的方法就是靠房地產

所以比較亞洲富裕國

韓國富豪財富的房地產佔比最高

台灣最低

韓國富豪才是靠掠奪中產財富來的

https://i.imgur.com/0KwMubV.jpg
https://i.imgur.com/xSuupL2.jpg
中國就更不用說 發展時間更短

富人卻短時間累積大量財富

怎麼來的懂得都懂


所以荷蘭財富貧富差距高於中國

中國社會和荷蘭社會如何需要說嗎






--
作者Diver123 (檸檬紅茶)
看板Stock
標題[請益] 台股與外國股票該如何分配比例
時間Sat Oct 15 13:15:18 2022
各位好，目前我台股:外國股票的資產市值比例是2:1

台股是使用00631L，外國股票是使用複委託VWRA

原本台股較高比例的考量是因複委託每次投入的成本比較高

再加上兌換美元還有額外的匯率風險，因此配置比較少

但如果考慮到市值大小應該是外國股票要配比較多？

有想過要改成台股:外國股票1:1或1:2

不知道股版高手有沒有推薦的配置比例？

謝謝

--
作者nbalook ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 13:46:40 2022
※ 引述《KotoriCute (乙醯胺酚)》之銘言：
: 原文標題：
: CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
: 記者署名：
: ※原文無記載者得留空
: 原文內容：
: 美國在利率快速上升7個月之後，聯準會大幅升息幾乎對高通膨沒有顯著的效果，美媒CNN
: 報導，沒有人期望聯準會能夠迅速遏制通膨。
: 報導指出，週四公布對9月份消費者價格數據的觀察顯示，美國現在的情況並不比3月份好
: 多少，當時聯準會開始積極收緊貨幣政策。當時，整體消費價格年增上漲8.5%。現在，通
: 膨上漲了8.2%。
: 核心物價不包括波動較大的食品和能源類別，被廣泛視為潛在通膨的更可靠溫度計，在9
: 月達到6.6%的年增長率，這是自1982年以來的最高水平。
記者不讀書在鬼扯  Fed哪裡輸了  CPI又不是單純解讀數字那麼簡單的是
CPI的公式 就dY/dt t是固定一年 cpi of Y的基準是浮動的
以速度公式來比喻 真正看有沒有控制住 要看加速度a 而不是速度值V
CPI的a 就是cpi斜率 概略為dM/dt t為一個月

https://i.imgur.com/ehdE4t9.png
以CPI連續圖來說  去年CPI跟核心物價鈄率陡升
加息後今年的CPI跟核核物價鈄率變平緩

鈄率的改變就是 加速度a的改變  也就是Fed的壓制通膨
a的改變不要要把a變成負 變負就是經濟衰退
而是要在a持續減少的情況下  a仍維持正的

CPI公式就是平滑法 由圖也可以看出 核心物價去年的12月算是相對高基期
也就是今年12月以後  CPI的dY 扣抵的就是基期 就開始是高原區

也就是過了今年12月 明年的CPI算出來 就是高原區減高原區的基期
基本上剩下到年底的這一個月不到  之後數字算出來
自然都是陡降的數字…

貨幣政策就是這樣 只欠東風  東風就是時間跟基期！
以數字來比喻的話：就是去年是30、40、50、60
今年變68、72、74、75

加速度再減少  等到壂到高基期  dY/dt自然就大減
看圖也知道  不用等到明年才知道小丑原來是媒體！


--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 小摩CEO：英退休基金瀕臨崩潰 未來還有
時間Sat Oct 15 13:53:18 2022
原文標題：小摩CEO：英退休基金瀕臨崩潰 未來還有更多黑天鵝
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979697
發布時間：2022/10/15 13:27
記者署名：羅昀玫
原文內容：

摩根大通 (小摩) 執行長戴蒙 (Jamie Dimon) 週五 (14 日) 預期，英國退休基金差點暴
雷不是終點，未來將爆發更多類似的黑天鵝事件，投資人應當做好準備。

英國近期公債崩盤幾乎導致該國數百家退休基金倒閉，摩根大通執行長戴蒙週五在第三季
財報會議上表示，他對英國退休基金採用那麼高的槓桿比率感到驚訝，根據他的經驗，相
信類似的事件將會持續發生，

世界各地都感受到聯準會升息抑制通膨巨獸的影響，美元強勢升值，導致更多國家面臨貨
幣貶值壓力風險，以美元計價的債務負擔更重，並使其他國家對抗通膨戰爭複雜化。

戴蒙提到：「部分槓桿投資是列在資產負債表以外，不容易曝光，然而，一旦某些情況出
現，便會觸發危機，相關情況可能在新興市場或避險基金市場出現。隱藏在英國退休基金
等意想不到的槓桿風險將持續浮現，最終可能會顯露出一些系統性的風險。」

戴蒙預估後，2008 年金融危機後，美國銀行體系有所改革，促使美國銀行異常堅韌，但
只要聯準會持續升息，美國市場的波動性將只增不減，美國與全球經濟都可能在明年年中
因為「非常非常嚴重的因素」而陷入衰退。

他警告，目前可能出現意外的是新興市場或高槓桿的避險基金。

英國危機重重 而且仍未緩解

英國「鐵娘子 2.0」新首相特拉斯 (Liz Truss) 今年 9 月 6 日上任後， 英國財政大臣
夸騰 (Kwasi Kwarteng) 在 23 日提出「迷你預算」的經濟自由化改革方案，其中推出半
世紀以來最激進減稅政策，試圖重振經濟。

心得/評論：

我的感想跟 Jamie Dimon 一樣
退休基金的性質怎麼會使用高的槓桿比例操作
真是刷新我的三官
這波就是去槓桿
槓桿用越多現金流又不夠的越危險

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 14:26:18 2022
阿就看漲找漲的理由  看到崩找跌的理由
而FED從頭到尾講的都是要升到4%多
再保持一年

對了  這不用畫圖
去搜個
美國 - CPI & Core CPI 絕對值與年增率
我懶得縮網址

CPI 已經走平四個月  麻煩的是核心CPI  還在微幅上調
--
9月CPI表現強勁主要是受到食品、住屋、運輸服務與醫療照護等項目價格指數勁揚
至於二手車與卡車、服飾與汽油等項目價格指數則出現較明顯下跌。
數據指出，衡量住屋成本的住屋指數年增6.6％，
並高占所有項目（不計食品與能源）增幅的逾4成。
--

租金能上漲是因為薪水的上漲
這甚至是經濟好的象徵
現在漲的項目沒有了外部影響的缺貨  油價
漲價是反映美國人薪水的上漲
美國經濟面如此之好
FED當然無懼升息
明年壓制住通膨的機率非常之高
跌只是因為要持續的升息

如果照最近四個月來畫表
我就不取已經走平的CPI
講什麼再過八個月  CPI 回復2%內的幹話

用核心CPI
假設美國人的就業在加息後持續熱到爆炸還能加薪一整年
六月    七月    八月    九月
294     295     297     298

過了三個月漲四點
過一年給他  16點
明年核心CPI漲5%
而且是因為薪資爆加帶來的通膨

照現在線的走法  跟FED設想的走法
近乎與理想狀態一樣
這樣叫FED沒打贏

※ 引述《nbalook ()》之銘言：
: 記者不讀書在鬼扯  Fed哪裡輸了  CPI又不是單純解讀數字那麼簡單的是
: CPI的公式 就dY/dt t是固定一年 cpi of Y的基準是浮動的
: 以速度公式來比喻 真正看有沒有控制住 要看加速度a 而不是速度值V
: CPI的a 就是cpi斜率 概略為dM/dt t為一個月
: https://i.imgur.com/ehdE4t9.png
: 以CPI連續圖來說  去年CPI跟核心物價鈄率陡升
: 加息後今年的CPI跟核核物價鈄率變平緩
: 鈄率的改變就是 加速度a的改變  也就是Fed的壓制通膨
: a的改變不要要把a變成負 變負就是經濟衰退
: 而是要在a持續減少的情況下  a仍維持正的
: CPI公式就是平滑法 由圖也可以看出 核心物價去年的12月算是相對高基期
: 也就是今年12月以後  CPI的dY 扣抵的就是基期 就開始是高原區
: 也就是過了今年12月 明年的CPI算出來 就是高原區減高原區的基期
: 基本上剩下到年底的這一個月不到  之後數字算出來
: 自然都是陡降的數字…
: 貨幣政策就是這樣 只欠東風  東風就是時間跟基期！
: 以數字來比喻的話：就是去年是30、40、50、60
: 今年變68、72、74、75
: 加速度再減少  等到壂到高基期  dY/dt自然就大減
: 看圖也知道  不用等到明年才知道小丑原來是媒體！

--
作者Callus (Lord  Moriarty)
看板Stock
標題Re: [情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 14:38:45 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: 1. 標題：日本經濟停滯
: 2. 來源：ＩＭＦ
: 3. 網址：https://reurl.cc/pMznv8
: 4. 內文：
: 人均GDP (單位:本國貨幣)
:           1997           2010          2021         24年成長
: 日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%
: 台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%
: 韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%
: 新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%
: 簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累
: 是本幣計價本身就沒在成長
: 台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強
: 日本爛掉該怪誰?


在我睡午覺的時候，突然有個回憶冒出來，

塵歸塵，土歸土，願女神賜與活著掙扎的人勇氣，賜與逝去的人平安，經歷者得智慧。

R:我希望  我的預言  不會對現世縣市的鄉民受到影響




師傅當初有說到這一段，日本由盛轉衰，那時廣場協議後，原本日本東京市值可以

買下整個美國，在金融方面:

1.日本利率持續接近於零
2.日幣對外持續升值

(R: 政策面就不說了 猶太一族兩千年沒建國  他們沒有出產政治家 只有哲學家)

導致的結果，日本股市跌剩1/3，日本房市跌剩1/3，日本失落20年，直到

2004年~~2006年石油漲價三倍時，日本經濟才有明顯起色。



過去，只是被記錄的智慧，要對照現世，

如果台灣發生1.央行反向降息，並接近於零。
            2.台幣除美元以外，對所有貨幣都升值，並且台灣當地產業
              並沒有值得投資的產業，包含房地產。

也許會看到台灣房市跌15%~~甚至20%的情況。

(C: 至於道友說台股跌到8000點以下，6000點以下，那根本是壞人，
    那代表著失落的二十年，且台灣的養老金勞退金都套住了。)




--
         我是數學家莫里亞提，倫敦犯罪者之王，
         我得到屬於夜晚的力量，
         將來會建立一個屬於黑夜的王國。
         代價就是永日永夜不得安眠，
         永遠無法跟所愛的人見面，並且死後得下地獄不得長眠。

--
作者s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)
看板Stock
標題Re: [新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Sat Oct 15 00:46:07 2022
※ 引述《qk123 (qk123)》之銘言：
: 原文標題：巴克萊上修Fed升息預估 利率恐在明年初升至5%以上
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979265
: 發布時間：2022/10/14 15:13
: 記者署名：凌郁涵
: 原文內容：
: 由於美國 9 月消費者物價指數 (CPI) 高於市場預期，巴克萊 (Barclays) 上修對美聯準
: 會 (Fed) 升息幅度的預期，認為聯邦資金利率可能在明年初突破 5%。
: 根據巴克萊資深經濟學家 Jonathan Millar 最新發布的報告，在最新通膨數據高於預期
: 的情況下，Fed 可能會在接下來幾次會議中更積極升息，12 月升息幅度預估將升息 3
: 碼 (75 個基點)，高於先前預期的 2 碼。
: 此外，巴克萊也預計，Fed 將在明年的第一個政策會議上升息 2 碼 (50 個基點)，高於
: 先前預期的 1 碼，聯邦資金利率將因此在 2 月升至 5% 至 5.25%。
: 巴克萊曾表示，全球經濟成長放緩，將使世界「接近衰退」，並且大部分壞消息已經傳出
: 。「經濟前景不佳，未來情況可能會更糟。悲觀與樂觀僅有一線之隔，我們認為全球經濟
: 如今就處在這條線上。」
: 該行也表示，在 Fed 啟動貨幣緊縮週期下，美國經濟實力的指標出現喜憂參半的訊號，
: 美國明年恐怕只能「勉強地」避免陷入全面性衰退。
: Seaport Global Holdings 利率交易主管 Tom di Galoma 認為，經濟將出現比過去規模
: 還要更大的衰退，至少會像金融危機時期那樣，因為全球各地經濟都在放緩，所有市場均
: 瀕臨崩潰。
: Medley Global Advisors 全球總經策略主管 Ben Emons 認為，美國通膨無疑正在失控，
: 而最新 CPI 數據恐迫使 Fed 步上巴西央行後塵，把利率升到高於通膨率的水準。
: 心得/評論：
: 越喊越高了
: 記得去年底的時候各家預測終點利率在2.5%~3%
: 後來變3.5%
: 年中的時候有人喊出4%
: 再來4.75~5%
: 現在喊到 5%以上了
: 越來越有趣了
: 嘻嘻

這次通膨有供給端跟需求端

如果美國真的要解決通膨，除了在需求端下手外

還必須從供給端下手

但美國政府的做法，反而是讓全球化裂解的更為嚴重

貿易戰、科技戰，越打越狠

俄烏戰爭不出來協調，巴不得俄烏繼續打

如果美國真心要解決通膨怎麼會這樣反向操作呢？

所以美國真正的目的並不是要降通膨

而是要幹掉中國跟俄羅斯

簡言之，中俄威脅到美國霸主的地位

打壓敵人比任何事都重要，即使代價很大

而升息這件事，其實就是所謂的金融戰

利用資金緊縮看能不能搞死中國

同時還在軍事上在台海搞事

推出台灣政策法，其目的應該很明顯了吧？


市場上從經濟的角度去看這整件事情基本上是錯的

要用政治的角度去看才更能解釋美國現在的把戲

如果美國真的是為世界經濟著想

怎麼會到現在還在繼續搞事呢？

所以不要再期待甚麼景氣衰退會讓FED降息

或著XX銀行XX退休金會破產，FED會降息

請各位不要再幻想了


--------------------------------------------

題外話

如果你們真的很討厭俄羅斯跟中國，希望美國能贏

那你們要支持美國的科技戰、貿易戰，切斷供應鏈

支持美國在台灣搞事看能不能藉由戰爭拖垮中國

支持美國繼續升息讓美元強勢，緊縮貨幣讓中國資金乾涸

因為這樣才能夠讓你們最討厭的中國跟俄羅斯感覺到痛

讓你們最討厭的習近平跟普丁倒台

知道了嗎？

--

曾經有一碗熱騰騰的炸蝦飯在我面前，我沒有珍惜，直到涼掉才後悔莫及。如果上天願意

給我一個機會再來一碗，我會把它拿到竹軒去。如果非要我選一個女生送的話，我會選榕

榕。

--
作者skocl (我不知道你知不知道欸)
看板Stock
標題[請益] 怎麼知道自己是還沒成功還是不適合投資
時間Sat Oct 15 01:48:49 2022
如題

小弟我每次大盤大跌幾乎都把錢虧光，然後再努力研究、工作存錢一年，下一次的崩盤又
再把錢虧光，從2018到現在四年多已經累積五次了

我為了學投資還去投資公司工作學習，原本覺得自己進化了，學到很多策略、投資觀念，
七月崩崩那次我也還活著沒受太多傷，七八月反彈還賺了一波

就這樣覺得空頭我應該能活下來，自己做好多空配置，標的也是嚴選過應該沒問題

最近這波大跌我就覺得恐慌味出來了，啊 應該快到底了，我再買一點、再融資一點，原
本一堆持股賺30%以上的，不知不覺間變沒賺或是賠的了，到我意識到我雖有多空配置但
槓桿開太大，崩盤時原本強勢有在漲的標的都是10%在跌、做空的弱勢股因為早就跌爛，
雖然不會漲但也不會崩的比強勢股多

是的，結果就是我這次又把資產虧到淨值變0了，究竟是我只是個爛賭鬼不適合投資，還
是我再努力個幾年才能成功呢...


--
作者hTCU11 (Squeeze)
看板Stock
標題[新聞] 他買完股票遺忘帳戶！15年被通知「盈利50
時間Sat Oct 15 01:52:08 2022
原文標題：他買完股票遺忘帳戶！15年被通知「盈利50倍」嚇傻：這麼多錢

原文連結：https://finance.ettoday.net/news/2358509

發布時間：2022-10-14 22:05  ETtoday新聞雲

記者署名：柯振中

原文內容：

現在的人理財觀念愈來愈好，懂得將財富投入股市，創造更多現金流。浙江台州一名陳姓
男子15年前曾進入股市，結果買完股票就忘了，近日將遺失的股票帳戶找回來，沒想到如
今價值翻成50倍，讓不少人看呆。

綜合陸媒報導，陳男15年前花了1萬元（人民幣，下同，約新台幣4.6萬元）購買了一檔股
票，從此以後就忘了自己的帳戶，也根本不記得要查看收益如何。

近日金融公司的工作人員排查帳戶時，發現了陳男的戶頭有大幅度、大比例的盈利，但帳
戶訊息相當老舊，且長期沒有交易過、聯絡人資訊也沒有更新，於是懷疑陳男已經忘了這
件事。

陳男14日接獲工作人員通知，股票帳戶被找回來，且15年前花1萬元（約新台幣4.6萬元）
購買的股票，如今翻了50倍，變成50萬元（約新台幣221萬元），讓他瞬間傻眼，也不禁
出言感謝，如果不是工作人員找到他，他都不知道自己有這麼多錢。

江蘇一間私募基金的工作人員表示，陳男的案例相當幸運，買對了股票，如果當初買的是
爛股，可能現在已經下市了，雖然案例極端，但也側面說明，績優股只要長期持有，還是
能賺大錢。

心得/評論：

買對股票
刪app
15年後再回來看
賺錢就是這麼簡單

首先你要知道如何買對股票
再來要抱得住
這大家都知道
但是能做到的人不知道有幾%





--
作者Subaru5566 (愛上速霸路)
看板Stock
標題Re: [新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Sat Oct 15 02:22:48 2022
※ 引述《s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)》之銘言：
: 這次通膨有供給端跟需求端
: 如果美國真的要解決通膨，除了在需求端下手外
: 還必須從供給端下手
: 但美國政府的做法，反而是讓全球化裂解的更為嚴重
: 貿易戰、科技戰，越打越狠
: 俄烏戰爭不出來協調，巴不得俄烏繼續打
: 如果美國真心要解決通膨怎麼會這樣反向操作呢？
: 所以美國真正的目的並不是要降通膨
: 而是要幹掉中國跟俄羅斯
: 簡言之，中俄威脅到美國霸主的地位
: 打壓敵人比任何事都重要，即使代價很大
: 而升息這件事，其實就是所謂的金融戰
: 利用資金緊縮看能不能搞死中國
: 同時還在軍事上在台海搞事
: 推出台灣政策法，其目的應該很明顯了吧？
: 市場上從經濟的角度去看這整件事情基本上是錯的
: 要用政治的角度去看才更能解釋美國現在的把戲
: 如果美國真的是為世界經濟著想
: 怎麼會到現在還在繼續搞事呢？
: 所以不要再期待甚麼景氣衰退會讓FED降息
: 或著XX銀行XX退休金會破產，FED會降息
: 請各位不要再幻想了
: --------------------------------------------
: 題外話
: 如果你們真的很討厭俄羅斯跟中國，希望美國能贏
: 那你們要支持美國的科技戰、貿易戰，切斷供應鏈
: 支持美國在台灣搞事看能不能藉由戰爭拖垮中國
: 支持美國繼續升息讓美元強勢，緊縮貨幣讓中國資金乾涸
: 因為這樣才能夠讓你們最討厭的中國跟俄羅斯感覺到痛
: 讓你們最討厭的習近平跟普丁倒台
: 知道了嗎？

經濟學基本中的基本，政府還有辨法對付通澎，但對通縮實在沒招，
你看日本，失落超過30年，還爬不起來。

2年多前武漢肺炎開始暴發後，除了像中國這種，有把人民當韭菜割的政府，
其他疫情慘重的國家，哪個不是鈔票卯起來印，就是害怕通縮，
美國更是印鈔票中的霸主。

尤其去年，美國政府給的失業金，還比去做些較低階的工作，如速食店、超市店員
還多，所以一堆人就寧願待在家，搞的企業也只好加價。

去年最有代表性，就是有間麥當勞打出，只要工作待得住超過半年，給iphone
https://tinyurl.com/ycx2jsfy

物價也因為供應鍊，各家廠商也是無所不用其極，把售價拉抬上去，在美國最明顯的就
是車，疫情前要買車，大多你還可以拿到比定價低一些的折扣。

去年各經銷商，對熱門車款開始瘋狂加價，最有名就是下面新聞
https://insideevs.com/news/549655/toyota-rav4-prime-100k-dollars/

經銷商在Rav4上，加價了4萬美金來賣，總價逼近10萬美金(這價錢在美國買凱宴還有找)

結論，你以為美國政府狂印鈔票，是不用付出代價的嗎?

奉勸以後想發現類似高見，好歹基本的經濟學修好再來

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 02:36:06 2022
最近看兩個經濟講題蠻可以說明現象

這是一個澳洲經濟學家的節目

https://m.youtube.com/watch?v=PkJlTKUaF3Q&t=3s

結論是：全世界年輕族群都比父輩窮

理由主要有二

1. 戰後嬰兒潮 全世界的老人比較多 造成投票往往代表老人利益

2. 全世界房地產漲幅都大於所得增長
可能全世界放水幅度都超過經濟增長


當然台灣可能也不例外

不過台灣如前面很多數據分析

稅制上已經相對偏坦中等族群

且財富中位數排名優於平均 代表相對平等



另外分享一個有趣的知識

全世界財富最不平均的國家

是荷蘭

https://m.youtube.com/watch?v=Ot4qdCs54ZE

理由不是稅制 意識形態之類

而是因為... 荷蘭是股版祖師爺

東印度公司開始就在買賣股票

資本主義發展...400年

也就是只要基本不出敗家子

複利400年下來隨便都是富豪

好奇按一下年複利5%大概1元變3億

下面留言很多住過荷蘭的人

覺得社會大部分人都過很好


讓我想到台灣也類似

有錢人多造成貧富差距不是什麼問題

台灣有錢人也是四十年前就開始積累



台灣最大問題除了房地產就是族群認同問題

有這種問題的 南非 烏克蘭 都發展不好

因為族群認同是感性的 容易對立

這也讓台灣人很難客觀看問題 容易為反而反



--
作者tmd99ch (tmd99ch)
看板Stock
標題[創作] 月亮代表我的心
時間Sat Oct 15 02:43:11 2022
https://youtu.be/IiFm7AWP9n4
你問我套牢有多深

我抄底有幾分

我的錢也真

我的損也真

糖漿代表我的心


你問我套牢有多深

我抄底有幾分

我的錢不移

我的股不變

糖漿代表我的心


青青的綠庫存

已經傷透我的心

深深的跌破底

教我虧損到如今


你問我套牢有多深

我抄底有幾分

你去想一想

你去看一看

糖漿代表我的心

--
作者dream1124 ()
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 02:52:13 2022
※ 引述《TheDream (努力面對每一天)》之銘言：
: 2022年 安聯財富報告 (不含房地產)：
: https://i.imgur.com/XnpV1aG.jpg
: 人均淨金融資產，台灣排名全球第 5，輸給美國、瑞士、丹麥、瑞典。
: 人民的總金融資產與 GDP 的比率，只有台灣與美國在 500% 以上。
: 其中台灣是 559%，美國是 513%。

你似乎還是老樣子呢~~ 很會妥善編排資訊來戰鄉民。

一開頭從安聯報告選資訊就很奇怪了。

雖然不含房屋市價，但沒有中位數，這樣本來就難說明鄉民的靠杯毫無道理了，
偏偏文件又說各國資料不盡完備，
而且那表有含 receivables from insurance companies and pension institutions。
這部分都沒講清楚各國計入哪些東西，只說會盡力找資料，
搞得各國人均總資產常有奇怪的差距。

https://www.allianz.com/en/economic_research/publications/specials_fmo/global-wealth-report.html


以韓國為例，去年人均 GDP、吉尼系數都和我們差不多，債務高約 6000 EUR，
但台灣淨金融資產竟然卻是他們的 3.6 倍。
結果扣掉債務，加上 pension institution 後，他們人均淨金融資產才 38230 EUR。
雖然報告還是可以看看，但這樣的東西也能拿來教訓鄉民啊？

你相信韓國每家都搞到要寄生上流就是了？


: 2022年 瑞士信貸財富報告 (含房地產)
: https://i.imgur.com/ZaDAJIO.jpg
: 個人平均財富 (含房地產) 排名，台灣是全球第 15。
: 個人財富 (含房地產) 中位數排名，台灣是全球第 13。

後面瑞士信貸的報告雖然開始有中位數，但因為包含房地產，所以就沒啥好討論了。
不管從房貸還是不動產市價來看，台灣的不動產價格本來就是世界級的，自有率也不低，
換成歐元再算人均或中位數當然都不會差到哪裡去。

這些數字都不能代表鄉民容易活得開心而不該靠杯，尤其是較晚誕生於這個世界上的人。

https://www.credit-suisse.com/about-us/en/reports-research/global-wealth-report.html

至於那些平均財富成長的統計…… 那跟鄉民是否可以靠杯就更沒關係。

: 南韓剛好相反，金融資產佔比最低，房地產佔比最高。

韓國過去兩年房價漲得比台灣兇，相關的貸款額度比台灣高，
表現比台灣難看不令人意外，
但即便這樣也不代表鄉民就不該在網上靠杯，否則跟比爛護航無異。
要比爛護航的話，你不用找星日韓，建議直接找非洲裡面落後的國家更省事。


: 過去十幾年，台灣有許多發展上的劣勢：
: 1. 不管藍綠執政，鄉民沒有對中央政府滿意過 (反觀國外的政府總是英明神武)
: 2. 央行操控匯率，放任低利率讓房地產一路上漲 (反觀國外的央行該升息就升息)
: 3. 台灣慣老闆盛行，不想做品牌，只會做代工，一堆毛利率低到嚇人的僵屍企業
:    (反觀國外的老闆重視創新，努力做品牌)
: 鄉民：執政黨無能、央行擺爛、島內慣老闆太多，台灣經濟未來一定慘。

平心而論，台灣過去三年確實碰上幾十年一遇的機會，而且也表現得很好，
但群體平均跟個體狀況本來就常常是兩回事，
我不懂部分鄉民下班上網吐吐嘈、酸人酸政府部門關你屁事。

還是老話一句，想在那邊引文弄得好像論點有學術基礎支持，
那就自己去做研究證明鄉民的靠杯從主客觀來看都毫無道理，
否則與那些憑幾項資訊就亂酸的鄉民相比，
選編資訊去戰鄉民的人不過是半斤八兩罷了。


--
作者HotAirFlow (熱流)
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 03:01:13 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: 標題: Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
: 時間: Sat Oct 15 02:02:20 2022
:
: :
: : https://i.imgur.com/Cb6ZT4h.jpg
:
:
:
: 只看內文 不好好把圖點開來看 就是會被帶風向
:
: 原Po這張圖最下面就有台灣的吉尼係數
:
: 日本64.7
:
: 韓國68.2
:
: 台灣70.7
:
:
: 台灣的吉尼係數根本還被日韓電 也比韓國嚴重 卻不敢把這項數據在內文打出來
:
: 因為吃定鄉民懶得看圖
:
:
: 實際上這資料證實了
:
:
: 你覺得韓國貧富差距很嚴重? 喔不 台灣比南朝鮮更嚴重
:
: --
: 作者UBC (UBC)
看板Stock
標題[情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 06:16:54 2022
1. 標題：

兩年期美債殖利率4.5%

2. 來源：

bloomberg 彭博社網站

3. 網址：                               (請善用縮網址工具)

https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us

4. 內文：

https://i.imgur.com/stbwaQv.png
名稱            殖利率
美國公債2年期   4.5%
美國公債5年期   4.27%
美國公債10年期  4.02%

美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。


--
作者samuel1988 (小羊快跑啊)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 08:14:09 2022
昨天看盤台北時間，下午四點多交易價就是4.3%，OCI曝險倍增，不出清部位，按造現行IFR
S9要預估損失，以目前若持有舊的美債，利息收入應該會減少很多

對於自營單位壓力真的是雪上加霜。

目前是等金管會放行重分類資產，不然各家數字應該很難看xd，不用發股利了

參考新聞

金管會昨（4）日開「金融資產重分類」公聽會，認為台美債市殖利率反彈已達200年一次的
極端情境，符合內外部環境變動的「重分類」必要條件，會研基金會最快在今日做出解釋且
一體適用銀行、保險、證券等金融業；連動所及，南山、國壽等多家壽險業淨值危機炸彈拆
除，新增國泰金、開發金等多家金控可以發股息。

--
作者MA40433 (Masa)
看板Stock
標題[新聞] 英財政大臣夸騰遭解職 前外交大臣繼任
時間Sat Oct 15 08:23:16 2022
原文標題：
英財政大臣夸騰證實遭解職 前外交大臣韓特接棒上任

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4979645

發布時間：
2022/10/14 22:41

記者署名：
鉅亨網編譯段智恆

原文內容：

英國首相特拉斯（Liz Truss）周五（14 日）宣布解職財政大臣夸騰（Kwasi Kwarteng）
同時撤回減稅計畫，安撫受到「迷你預算」計畫引起動盪的市場，證實稍早英國媒體《泰
唔士報》（The Times）的報導內容。夸騰離開後將由曾擔任英國外交大臣與衛生大臣的
韓特（Jeremy Hunt）將接替財政大臣一職。

特拉斯在簡短的記者會上表示：「很明顯，我們的部分迷你預算超出市場預期。因此，我
們現在執行使命的方式必須改變。」

特拉斯的決定意味著明年的公司稅將從 19% 提高至 25%，這是前任英相強生（Boris
Johnson）與前財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）的計畫，據悉該計畫能在 2026 年替英國
財政部恢復約 190 億英鎊（約 214 億美元）的收入。

另一方面，夸騰上任英國財政大臣僅僅六周左右就在英國金融市場巨震下被解職。他在解
職聲明中表示接受特拉斯的解職，並說由於全球利率與能源價格飆升，當前金融局是相當
艱難，也對 9 月 28 日提出減稅計畫引發的市場巨震負責。

外媒報導指出，曾擔任英國外交大臣與衛生大臣的韓特（Jeremy Hunt）將接替夸騰的財
政大臣位置，而目前擔任財政部秘書長的菲利普（Chris Philp）也將卸下職位，由內閣
辦公室部長阿格（Edward Argar）取代。

截稿前，英國 30 年期公債殖利率升至 4.66%，先前特拉斯發言時曾一度跌至 4.4% 附近
，而英鎊對美元匯率持續走軟，現報 1.118 美元。

心得/評論：
Kwarteng原為推動減稅的主導人物
從英國央行Bailey堅決反對財政刺激方案之後
退休基金必須在這周末補足不足的保證金
看來市場是給特拉斯一個大巴掌





※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者a12141623 (舔舔老二再泡泡茶)
看板Stock
標題[新聞] 道指跌403點 全周升逾1%
時間Sat Oct 15 08:23:15 2022
原文標題：

※請勿刪減原文標題
道指跌403點 全周升逾1%

原文連結：

※網址超過一行過長請用縮網址工具
https://ynews.page.link/3aG86

發布時間：

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準
記者張大仁／即時報導
2022年10月15日 週六 上午6:14

原文內容：

美股14日暴跌，結束了動盪的一周；前一個交易日，由於投資人消化了通膨預期，股指出
現歷史性的逆轉反彈。

道瓊工業平均指數下跌403.89點或1.34%至2萬9634.83點，但全周仍上漲1.15%。史坦普
500指數下跌86.84點或2.37%至3583.07點，為8個交易日內第7次收跌。那斯達克綜合指數
下跌327.76點或3.08%至1萬321.39點，遭特斯拉和Lucid Motors分別下跌7.55%和8.61%拖
累。

史指和那指本周均收低，分別下跌1.55%和3.11%。

在密西根大學的消費者信心調查顯示通膨預期正在上升後，股指跌至盤中低點，Fed可能
會密切關注這種情緒。由於成長型股票對升息最為敏感，以科技股為主的那指領跌。

與此同時，債券殖利率飆升，隨著投資人對更高的通膨預期做出反應，10年期美國國債殖
利率在兩天內第二次突破4%。

本周股市震盪，投資人評估新的通膨數據，將為Fed繼續升息以冷卻物價上漲提供訊息。
13日美股出現重大逆轉。道指在盤中低點下跌逾500點後收盤上漲827點。史指上漲2.6%，
打破連續6天的跌勢；那指上漲2.2%。

13日發布的消費者物價指數(CPI)是美國9月的重要通膨數據，高於預期。一開始給市場帶
來壓力，因為投資人為Fed繼續其激進的升息計畫做好準備。然而，後來，他們擺脫了這
些擔憂。

即使如此，持續的通膨仍然是Fed和投資人對收緊政策的擔憂的一個問題。

瑞銀全球財富管理部門投資長海菲勒(Mark Haefele)在報告中寫道：「由於核心CPI仍朝
著錯誤的方向發展，勞動市場強勁，Fed政策轉向的條件還不具備，難以成為股市持續上
漲的條件之一。」

他補充說：「此外，隨著通膨會保持高點更久，加上Fed進一步升息，政策收緊的累積效
應將美國經濟推入衰退的風險增加，從而削弱了企業獲利前景。」

油價下跌，將大宗商品推至8月5日以來最糟單周走勢，因為對全球經濟衰退打擊需求的擔
憂超過了OPEC+的減產。

西德州中質原油(WTI)收跌3.93%至每桶85.61元；本周累計下跌7.59%，3周來首見單周下
跌。今年以來WTI上漲近14%。

布蘭特原油也下跌3.11%至每桶91.63元，本周下跌6.42%。這是布蘭特原油自9月2日以來
的第一周下跌。今年以來上漲近18%。

銀行股和連鎖雜貨店營運商Albertsons成為頭條新聞。

在克羅格(Kroger)同意以246億元或每股34.1元的價格收購該公司後，Safeway母公司
Albertsons下跌8.45%，而克羅格下跌7.32%。

在旅遊復甦，且獲Cowen升評後，達美航空上漲2.3%。

包括摩根大通和花旗集團和富國銀行等幾家銀行股都上漲，原因是大量銀行股的財報好壞
參半。摩根史坦利收跌。

由於投資人權衡新的通膨數據，本周美股走勢震盪交投。波濤洶湧的走勢可能代表紓壓式
反彈正在進行中。

Nationwide投資研究主管哈克特(Mark Hackett)表示：「本周提供了更多證據證明股市可
能會出現反彈。」「13日的走勢是由令人失望的CPI報告推動的，最初超過3%的跌幅迅速
扭轉，以近3%的漲幅收盤。」

他說，「機構投資人仍然極其保守，高盛的數據顯示，在CPI公布前淨股票部位處於5年低
點。」「再加上基金經理人的現金部位處於2001年來新高，推動尖銳的反彈，並反映出潛
在的上行期望。」

他指出，此外，美國商銀的牛熊指標連續4周持平，證明散戶正在逢低買入，股票型基金
連續7周呈淨流入，「市場最近幾周曾試圖反彈但徒勞無功，13日讓人印象深刻的逆轉是
個指標，也就是即使市場充滿悲觀氣氛，紓壓式反彈可能已近。」

心得/評論：

前幾週美股就已經進入熊市了
但很多人覺得還能搶反彈
最後就是當套蛙

聯準會跟所有指標很清楚的告訴各位
從現在到年底前都不可能反彈
我來教一下各位反彈的定義
美股連續兩週均線上漲而且漲幅都在2%以上

畢竟美股從36000跌到29000上下掙扎很久了
沒個3000點的上漲都不算反攻
而且升息的力道之大40年來未見
再笨的人都知道買美金定存穩穩賺比股市上沖下洗的高風險來的更有效率

既然聯準會已經講這麼明白了
許多傻瓜還要跟著華爾街那群人進場衝刺那也是活該當套蛙
畢竟股票市場的傻瓜永遠不會少

週四的反彈很明顯是華爾街在養套殺
不只是做多可以養套殺,做空當然也行
所有人都看壞CPI,有點小聰明的人肯定都開始放空
那麼稍微運用資本的力量血洗空蛙也是應該的
然而昨晚的走向很清楚告訴大家子彈用完了

連最保守的投資0050都要跌破100了
你還在期待什麼?

這是空蛙的光輝十月好嗎



--
https://i.imgur.com/6ZcfKuv.jpg
https://i.imgur.com/FEWaIjA.jpg
https://i.imgur.com/QZEQVG6.gif
--
作者breathair (消滅共匪)
看板Stock
標題[請益] QQQ，SPY，VTI轉進TLT？
時間Sat Oct 15 08:36:15 2022
小弟被上一波強彈騙到
加倉QQQ，SPY跟 VTI加到手頭三成資金

現餘7成早已經陸續買短債，暫不考慮攤平，這部分先不談

問題是手上三成，這三成已經帳損約20%
昨天一根下來又帳損8000多…

每天幾千鎂帳損感覺很不舒服，砍了又怕韭菜阿呆谷…
如果接下來我平倉，全數轉進TLT

理由有二
1. CPI出來，股債同跌，跌幅兩邊感覺差不多，左手換右手，如果有FED不小心放鴿子跑出?
荂A股債同漲沒有阿呆谷問題
2. 接下來財報周，財報高機率慘，財報慘ETF應該會續跌，而TLT可以閃掉

請問這樣有比較好嗎？
還是說財報早反應，反而股票利空出盡？
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 08:47:31 2022
※ 引述《samuel1988 (小羊快跑啊)》之銘言：
: 昨天看盤台北時間，下午四點多交易價就是4.3%，OCI曝險倍增，不出清部位，按造現行IFR
: S9要預估損失，以目前若持有舊的美債，利息收入應該會減少很多
: 對於自營單位壓力真的是雪上加霜。
: 目前是等金管會放行重分類資產，不然各家數字應該很難看xd，不用發股利了
: 參考新聞
: 金管會昨（4）日開「金融資產重分類」公聽會，認為台美債市殖利率反彈已達200年一次的
: 極端情境，符合內外部環境變動的「重分類」必要條件，會研基金會最快在今日做出解釋且
: 一體適用銀行、保險、證券等金融業；連動所及，南山、國壽等多家壽險業淨值危機炸彈拆
: 除，新增國泰金、開發金等多家金控可以發股息。

重分類這招也蠻屌的
現在是要講極端情況不納入計算？

英國養老金遇到國債利率變高
為了保住倉位
不得不拋售部分英國長期國債。
這種拋售會導致國債收益率進一步抬升，
賣的越多，國債收益率就越高。
養老基金的資產端就會越快的縮水，
開啟了一場惡性循環

還要政府印鈔救場
被嗆一邊緊縮 一邊無限量買國債救養老金
頭殼有問題

現在臺灣遇到  一句兩百年難遇
大家來改表當屁事沒有就混過去了？
世界怎麼跟的上臺灣

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 美就半導體和積體電路 調查台積電、三星
時間Sat Oct 15 09:05:30 2022
原文標題：美就半導體和積體電路 調查台積電、三星和高通

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979695

發布時間：2022/10/15

記者署名：羅昀玫

原文內容：
美國國際貿易委員會 (USITC) 週五 (14 日) 就部分半導體和積體電路 (IC)，以及使用
這些零組件的行動裝置，調查台積電、三星電子和高通。

美國國際貿易委員會上月接獲 Daedalus Prime 控訴，經過表決展開調查後聲明指出，委
員會將針對台積電和三星製造的某些半導體、以及三星和高通生產的某些積體電路著手展
開調查。

Daedalus Prime 於 9 月 13 日向美國國際貿易委員會投訴，控告台積電及其北美公司、
三星電子及其美國公司，以及高通進口美國與出售的部分半導體和行動裝置組件侵害其專
利，違反《美國 1930 年關稅法》第 337 條，因此要求委員會發出禁令和勒令停止出售
。

美國國際貿易委員會週五聲明指出，將盡快安排適當可行的時間就調查作出最終決定，立
案後 45 日內確定調查結束期。

除美國貿易代表基於政策原因否決的情況外，美國國際貿易委員會在 337 案件中發布的
救濟令自發布之日生效並於發布之日後的第 60 日起具有終局效力。

十年期美債殖利率週五跳升超過 4%，科技股與半導體類股週五賣壓籠罩，高通
(QCOM-US) 收黑 2.58%，台積電 ADR (TSM-US) 大跌 4.05%。


心得/評論：
誒 不是耶    不是台美20年關係最好？
美國廠也聽話蓋了，機密也上交了，現在還要調查台GG？？？
怎麼感覺打台GG，打的比大陸半導體還兇…

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 傳特斯拉德國廠因技術問題 暫停電池生產
時間Sat Oct 15 09:14:26 2022
原文標題：傳特斯拉德國廠因技術問題 暫停電池生產計畫
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979694?exp=a
發布時間：2022/10/15 02:35
記者署名：段智恆
原文內容：

德國《商報》（Handelsblatt）周五（14 日）援引兩名知情人士消息報導，由於技術問
題，特斯拉暫停在德國柏林超級工廠的電池生產計畫，而且在 2024 年前都不會重啟相關
電池工廠的興建行動。

根據《商報》報導，暫停原因是特斯拉執行長馬斯克在兩年前提出的一個重要生產流程出
現問題。對此，特斯拉位德國發言人並未立即回應置評請求。

據悉，特斯拉柏林超級工廠電池研究僅涉及電極，而所有用於電池纏繞、組裝與格式化等
剩餘生產步驟設備都被移回其位於德州的總部。

目前仍處成長階段的柏林超級工廠在產能滿載的狀態下能年產 50 萬輛車，超過德國競爭
對手福斯於 2021 年在全球銷售的 45 萬輛純電電動車。另外該廠還將生產 50GWh（
gigawatt hours）的電池，但特斯拉尚未公開這部分的生產時間表。

值得注意的是，《商報》稱特斯拉仍打算在柏林超級工廠建立一家電池工廠作為長期發展
計畫，不過在這之前該公司必須先掌握所謂的乾電極技術（dry coating of the
electrodes），儘管目前該項技術測試運行順利，但還尚未正式進行大規模生產。

截稿前，特斯拉 (TSLA-US) 盤中股價下跌 6.04%，每股暫報 208.33 美元。

心得/評論：

TSLA 昨天破底
居然跌破前天大跌低點
來到一年新低
現在逼近這兩年大頸線

--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題[新聞] 美國10月消費者通膨預期大幅攀升 Fed壓力
時間Sat Oct 15 09:31:51 2022
原文標題：美國10月消費者通膨預期大幅攀升 Fed壓力山大

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979675

發布時間：2022/10/15 01:31

記者署名：段智恆

原文內容：

美國密西根大學周五（15 日）公布的初步數據顯示，10 月消費者信心再度攀升至 59.8
優於市場預期，但消費者對長、短期通膨預期俱增，其中短期通膨預期為 7 個月來首次
上升，對一直在穩定通膨預期的聯準會（Fed）來說這是項令人擔憂的進展。

https://i.imgur.com/K7JCFVX.jpg
美國 10 月密大消費者信心指數進一步上升至 59.8，優於市場預期。(圖片：ZeroHedge)

根據密大公布數據，10 月消費者信心指數初值從 9 月的 58.6 升至 59.8，創 6 個月來
新高，市場預期為 59。

市場備受關注的通膨預期方面，美國消費者對未來 1 年通膨預期大幅攀升，從 9 月的 
4.7% 飆升至 5.1%，為今年 3 月以來首次上升。另外對未來 5 年通膨預期也有所攀升，
從 9 月的 2.7% 小幅增至 2.9%。

https://i.imgur.com/OK519RO.jpg
密大 10 月調查顯示，消費者的長、短期通膨紛紛攀升，給 Fed 帶來升息壓力。(圖片：
ZeroHedge)

其他細項指數方面，10 月現況指數初值報 65.3，預期 59.9，前值 59.7，創 6 個月來
新高，而預期指數初值從 9 月的 58 回落至 56.2，低於市場預期的 58.5，為 7 月以來
首降。

此次密大消費者通膨預期攀升，再加上日前出爐的 9 月消費者物價指數（CPI）報告，給
試圖穩定通膨預期的 Fed 帶來不小壓力。

先前夏季由於汽油成本下滑，美國消費者情緒改善且通膨預期也跟著下滑，但當前油價再
度回升，通膨預期也隨之成長。

不過消費者對汽車與電器等耐久財的購買條件評估有所改善，為 1 年多以來最樂觀，主
要受惠供應限制緩解。

另外密大對個人財務看法也隨收入不同而有區別，高收入個人的情緒更為消極，主要由於
金融市場波動，而低受入消費者的情緒是 6 個月來最樂觀，主要是受到薪資上漲推動。

密大消費者信心指數調查主任 Joanne Hsu 在聲明中表示，價格、經濟與全球金融市場未
來持續不確定性表明，消費者未來面臨的道路崎嶇不平。

彭博經濟學家 Anna Wong 表示，隨汽油價格上漲，長期通膨預期在可見的未來將會惡化
，這讓 Fed 恐怕很難在 12 月放緩升息步伐。

消費者信心影響著未來幾個月的經濟成長，悲觀的消費者情緒會抑制支出水準，從而影響
經濟復甦，反之樂觀的消費者情緒則有助未來經濟。


心得/評論：

消費者通膨預期上升，可能是 Fed 目前最大難題
如果不在下個月立即打下來，通膨將進入自我實現

那就不要說什麼軟著陸了，硬著陸或臉著陸勢在必行
不然就是準備來滯脹黃金十年

OPEC+減產200萬桶先不說實際需求怎樣
是給予心理上致命的一擊，如果俄烏戰爭能結束
可能比 Fed 升息 100 基點還有效


--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[情報] 1014八大公股銀行買賣超排行
時間Fri Oct 14 18:26:13 2022
手機介面圖片好讀版：
https://i.imgur.com/zttcRhd.jpg
以下資訊依張數排列
買超                          賣超
排名    股票             張數 排名    股票              張數
1       元大高股息       4398 1       元大台灣50反1    -25815
2       台泥             4118 2       聯電             -6915
3       臺企銀           3098 3       群創             -5374
4       兆豐金           2684 4       長榮航           -5033
5       開發金           2176 5       宏碁             -4115
6       富邦NASDAQ反1    2175 6       元大滬深300正2   -3710
7       大同             2162 7       期元大S&P原油反1 -2625
8       新光金           1575 8       遠東新           -2569
9       國泰金           1546 9       京元電子         -2116
10      第一金           1368 10      富邦特選高股息30 -2050
11      玉山金           1151 11      台積電           -1982
12      中鋼             1118 12      欣興             -1843
13      鴻海             1115 13      國泰美國道瓊反1  -1608
14      仁寶             1030 14      力積電           -1537
15      合庫金           957  15      泰金寶-DR        -1531
16      華南金           775  16      大成鋼           -1482
17      金像電           739  17      台玻             -1468
18      中信金           739  18      長榮             -1431
19      富邦上証反1      737  19      中信中國高股息   -1255
20      中華電           736  20      國泰永續高股息   -1254
21      台新金           660  21      國泰台灣5G+      -1163
22      遠東銀           657  22      元大S&P500反1    -1080
23      中砂             634  23      南亞科           -1042
24      秋雨             596  24      萬海             -1035
25      彰銀             593  25      景碩             -943
26      寶成             533  26      微星             -912
27      富邦金           524  27      廣明             -890
28      上海商銀         500  28      技嘉             -863
29      光寶科           497  29      富邦上証正2      -824
30      亞泥             469  30      三商壽           -811
31      永豐金           454  31      國泰股利精選30   -791
32      廣積             442  32      富邦恒生國企正2  -754
33      台化             423  33      國泰臺灣加權反1  -738
34      正新             418  34      旺宏             -734
35      元大金           405  35      高力             -724
36      富邦臺灣加權反1  392  36      彩晶             -721
37      期元大S&P黃金反1 380  37      南電             -718
38      群益臺灣加權反1  340  38      慧洋-KY          -699
39      胡連             339  39      日月光投控       -687
40      燿華             330  40      富邦印度反1      -675
41      台達電           314  41      富邦台灣半導體   -621
42      中工             307  42      華航             -606
43      連展投控         306  43      可成             -599
44      智邦             270  44      迎廣             -591
45      耀勝             261  45      中信綠能及電動車 -589
46      大聯大           257  46      華城             -566
47      漢翔             253  47      台康生技         -546
48      台中銀           234  48      新盛力           -537
49      中鴻             232  49      康那香           -533
50      精英             224  50      台塑             -526

來源：https://www.wantgoo.com/stock/public-bank/buy-sell

買超金額排行：        賣超金額排行：
1.台泥                1 .台積電
2.世芯-KY             2 .聯電
3.鴻海                3 .長榮
4.元大高股息          4 .欣興
5.台達電              5 .元大台灣50反1
                      7 .南電
                      11.高力
                      12.景碩
                      28.新唐
                      34.創惟
                      43.力智
-----------------------------------------------------------
反1砍好多XD

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者b777787 (我4柯粉4%的4)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 20:08:44 2022
※ 引述《peterkan (Peter)》之銘言：
: 台灣的綜所稅對一定薪資以下的很低阿.
: 以109年度來說，不用繳稅的有49.08%納稅戶
: 級距5%以下的約有83%納稅戶
: 級距12%以下的約有 93$%納稅戶
: 而且，這族群有效稅率低得可憐，就算12%級距也才3.7%
: 也就是說，所得150萬才需要繳5.55萬元綜所稅.
: 就算是30%級距，有效稅率也才11.62%.
: 110年度一堆科技新貴所得應該不少破1000萬，但這族群有效稅率超過30%.
: 所得1200萬，要繳360萬以上的稅給國家.
: 109年度綜稅所得應納稅額及稅率各級距申報統計表
: https://i.imgur.com/JQW85lG.png
看到稅制真的覺得台灣對努力的人很不公平
越努力越被扒皮

某些人整天抱怨薪水太低
整天在某論壇抱團取暖

看到新聞報薪資的時候
就會酸睪丸 酸20年經濟最好
心理想著 不可能 別人薪水不可能那麼高

看到別人發分紅的新聞
開始幻想人家爆肝 戴綠帽 dna 等等…

看到別人吃好吃的東西
吃阿堂虱目魚 還會沾沾自喜嗆人盤子

看到YouTuber 賺很多錢
嗆別人沒繳稅 酸別人沒內容
結果人家粉絲一堆

繳稅季到了還會叫說被政府搶錢
結果自己其實薪水低到免稅


現實上就一堆中產階級最慘
每次看到分紅的時候被扣一堆稅還有補充保費就很幹
繳所得稅的時候 發現級距跳了 又高興 又難過
繳了稅就算了 薪水條件也沒資格租社宅

下班閒閒沒事研究股票 算殖利率
拿了閒錢理財投資股票
買了股票理財賺錢也會被酸投機

買了房子後
見不得人好的人又開始酸人炒房
升息的時候 酸人要跳樓被法拍

最慘的就中堅份子無誤
這些人才有資格喊不公平

股市跟經濟本來就有掛勾
股市上萬八不就表示經濟很好

現在股市開跌就代表開始衰退
但一堆人 只會感覺 永遠只會感覺
不解QQ




-----
Sent from JPTT on my iPhone

--

--
作者cchaha0603 (X)
看板Stock
標題[情報] 8121越峰決議暫停111年現金增資相關作業
時間Fri Oct 14 20:40:49 2022
1. 標題：越峰決議暫停111年現金增資相關作業

2. 來源:中央社                      (公司名、網站名)

3. 網址:https://reurl.cc/O4ZZaX       (請善用縮網址工具)

4. 內文：日 期：2022年10月14日

公司名稱：越峰 (8121)

主 旨：越峰決議暫停111年現金增資相關作業


發言人：張勝川

說 明：

1.事實發生日:111/10/14

2.公司名稱:越峰電子材料股份有限公司

3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司

4.相互持股比例:不適用

5.發生緣由:

(1)本公司111年現金增資發行普通股30,000仟股乙案，業經金融監督管理委員會111年

7月22日金管證發字第1110348075號函申報生效在案，並於111年9月27日及111年10月5

日公告本次現金增資認股基準日等相關事宜。

(2)鑒於近期國際經濟環境前景未明，致國內證券市場波動劇烈，為維護股東權益及確保

募資完成，擬暫停本次現金增資發行新股相關作業，待國內資本市場趨於穩定，再行擇

定合適的發行時點，以維護本公司最大利益及股東權益。

6.因應措施:無

7.其他應敘明事項:本公司將視客觀環境重新訂定現金增資相關事宜並重新公告之。




心得/評論：
拖了四個月的現增案總算暫時落幕了…
歷經昨日除權-12.66%亮燈價23.45後，是否會置之死地而後生呢？
後續聚情如何發展敬請準時收看~~~

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

-------------------------------------------------------------------------

----
Sent from BePTT

--
作者democrat (democrat)
看板Stock
標題[新聞] 蘋果攜高盛推出高利率儲蓄帳戶，免管理費
時間Fri Oct 14 20:59:34 2022
新聞標題：蘋果攜高盛推出高利率儲蓄帳戶，免管理費又不限最低餘額

記者：Technews 林妤柔

連結：https://technews.tw/2022/10/14/apple-goldman-sachs-savings-accounts/

內文：

蘋果週四（13 日）釋出新聞稿指出，將與高盛合作，推出高利率的儲蓄帳戶，允許 iPhone 用戶將 Apple Card 信用卡的 Daily Cash 獎勵和不同銀行帳戶的款項資金存入。

這項功能預計未來幾個月推出，高盛是 Apple Card 背後的銀行和貸款機構。蘋果表示，Apple Card  高利率儲蓄帳戶不會要求最低餘額，也不收管理費，用戶可將 Apple Card 的 Daily Cash 獎勵自動存入該帳戶。不過由於利率變化太快，尚未公布年利率。

蘋果積極發展消費者金融服務產品，以尋求擴大 iPhone 銀行業務，以及簡單支付和信貸功能。蘋果使用 Apple Pay 做為支付網路，提供信用卡，計畫將 iPhone 用作銷售點設備，並於今年稍晚時推出「先買後付」貸款。

同時，高盛也加強消費者業務，一部分跟蘋果合作，像其先買後付服務將使用高盛的設備，不過蘋果指出，會處理自身信貸決策，並發放貸款。

隨著聯準會升息，許多傳統的實體銀行沒有提高儲蓄帳戶的利率，因此蘋果看準機會，打算推出計利息的儲蓄帳戶。根據 Bankrate 調查發現，全美儲蓄帳戶平均利率只有 0.16%。合作夥伴高盛已透過旗下消費者銀行平台 Marcus 提供儲蓄帳戶，年利率為 2.15%。

蘋果指出，旗下儲蓄帳戶將提供極具競爭力的利率，且對所有用戶一視同仁。

在蘋果錢包（Wallet ）中，用戶可進入一個顯示帳戶餘額和應計利息的儀錶板。蘋果稱，該功能會先透過 iOS 版本進行測試，之後在未來幾個月向所有用戶推出。

心得：

美國儲蓄帳戶利率只有 0.16%，現在蘋果跟高盛要給你 2.16% 活存利率，這樣美國民眾還不存爆？ 甚至把美股賣一賣回來存 2.16% 都來得更值得，這會不會造成散戶資金撤退潮？

畢竟美國人幾乎都用蘋果，活存 2.16% 超級吸引人，不過美國安卓用戶也夠可憐了，除了用次等貨之外，現在連銀行活存利息都比別人低QQ
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 拜登打貿易戰與川普何異？克魯曼：真強硬
時間Fri Oct 14 21:17:17 2022
原文標題：
拜登打貿易戰與川普何異？克魯曼：真強硬、非裝模作樣
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://udn.com/news/story/6813/6687477
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022-10-14 20:11
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
湯淑君
※原文無記載者得留空

原文內容：

上周五，美國貿易代表戴琪發表演說，呼籲美國產業政策把維護國家安全納為目標，並批
評中國大陸政府的貿易政策，強調北京不該利用貿易自由化提升的效率「削弱我們（美國
）的供應鏈並惡化高風險依賴」。同日，拜登政府宣布矛頭對準中國大陸的新出口管制。
突然間，美國對「全球化」立場遠比以往強硬。

2008年諾貝爾經濟學獎得主克魯曼在紐約時報撰文說，他並沒有內幕消息，無從得知究竟
什麼原因促使拜登政府改變政策。但據他推測，此轉變可能反映兩件事：白宮領悟到「全
球危險」迫近，以及對美國展現經濟力量的信心。

克魯曼指出，一方面，貿易顯然未促成西方期待的「改變」。俄羅斯雖曾深深融入世界經
濟，當地的民主化和法治卻未見進展，俄國總統普亭甚至還入侵鄰國烏克蘭，犯下令人髮
指的戰爭罪行。同時，北京在政治方面大開倒車，走回一人獨裁老路，雖說進犯台灣必定
讓中國大陸付出自毀的代價，但那不表示大陸國家主席習近平就無此之圖。

另一方面，初期制裁俄羅斯成功，證明了西方國家尤其美國的經濟力量；同理，美國對中
國大陸電信巨人華為的制裁也一樣，未見北京反擊，似乎確認就科技領域而論，美國仍擁
有支配地位。

隨著拜登政府的貿易政策把「全球化」與「國家安全」緊密連結起來，美中貿易戰正進入
新的階段。

如今情勢已明朗化：「全球化」旨在透過貿易往來增進全球經濟整合，但仍有危險的壞蛋
不守貿易規範；「相互依存」（interdependence）有時會讓這些害群之馬更膽大妄為，
但同時也讓守規矩的好人有辦法限縮壞蛋傷人的能力。

克魯曼舉三年前國際關係專家Henry Farrell與Abraham Newman的一篇論文來說明。該論
文標題是「武器化的相互依存：全球經濟網路如何形塑國家迫害」，文中提出，傳統貿易
戰是各國設法限制他國進入國內市場，以展現經濟實力；今日貿易戰的打法不同了，是藉
由限縮他國對關鍵商品、服務、金融與資訊取得的能力，來展現經濟實力。

這種新型態的實力大多掌握在西方國家手中，尤其是美國。

有別於前美國總統川普大打「笨拙」的關稅戰，意在降低美國貿易逆差，卻如亂槍打鳥，
缺乏明確目標，拜登政府上周五宣布大規模的新出口管制，目標就十分明確，瞄準對中國
大陸的科技出口，阻止或至少延緩北京自產先進半導體（這在經濟與軍事方面都至關重要
）。所謂「管制」，意在約束美國以及其他先進國家。

克魯曼認為，從美國角度來看，這是非常「具攻擊性」（aggressive）的舉動，但放在上
述的前因後果脈絡來看，就明白其來有自。

他寫道：「這一切令你緊張嗎？理應如此。但我們明白，外頭是危險的世界，我無法責怪
拜登政府轉趨強硬—真正硬起來，不像前任（川普政府）只是裝腔作勢。」


心得/評論：

當初拜登獲得商界支持一個原因就是川普的反全球化主義
許多人認為拜登上任後，情況就會緩解

結果拜登比川普更硬，跟中國割得更徹底
加上烏俄戰爭的影響，正式宣告冷戰結束後全球化榮景已經徹底回不去


※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者pguppgdn2202 (sharing)
看板Stock
標題Re: [標的] 納斯達克, 費半 以2008股災預測走勢
時間Fri Oct 14 21:26:55 2022
蘋果大哥 你好  不好意思打擾一下

因為真的被逼急了 所以才站內信給你

再麻煩您開導一下接下來的操作

這陣子拜讀你文章覺得越看越有理

開始相信你跟冰律大的共同看法

‘’美股要跌爛了‘’

昨日開盤看到大跌-3%見獵心喜

想說拼個熔斷 就給他all in sqqq

目前sqqq買在69現在盤前剩57了

一天資產跌了18%

請問我該停損了嗎？

作空真的好可怕 因為你不知道

指數會不會一去不回頭

永遠不再回到這個位階

祝一切順安
                                    快被margin call 的粉絲留

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 21:39:10 2022
原文標題：

普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕

原文連結：https://udn.com/news/story/122663/6684599

發布時間：2022-10-14

記者署名：

原文內容：

俄羅斯總統普亭周三（10月12日）提出通過北溪2號管道未受損壞的部分恢復對歐洲的天
然氣供應。

「球在歐盟的那一邊。如果他們願意，扭開閥門就可以了，就這麼簡單。」普亭在莫斯科
的一個能源論壇上發表講話時說。

然而，德國表示不會通過北溪2號管道接受俄羅斯天然氣。該管道已成為烏克蘭危機的一
個焦點。

當被問及柏林是否會排除使用北溪2號管道時，德國政府發言人霍夫曼（Christiane
Hoffmann）回答說：「是的。」

霍夫曼告訴記者：「單是看這兩條管道可能遭到的破壞，我們已經知道，俄羅斯不再是一
個可靠的能源供應商。甚至在北溪1號被破壞之前，就已經沒有任何天然氣流通了。」

9月底，北溪1號的兩條管線均出現了可能由管線破損造成的壓力驟減。與此同時，北溪2
號的A號管線也出現了氣壓驟減的問題。大量的天然氣洩露到波羅的海。俄羅斯天然氣公
司表示，如果歐洲做出相應決策，北溪二號的B管線仍可以向歐洲輸氣。

俄羅斯已經在9月初以技術問題為由停止北溪1號管道的天然氣供應。北溪2號管道從未投
入使用。在俄羅斯入侵烏克蘭後，德國停止了對它的批准程序。


北溪管道維修可能需要一年時間
俄羅斯對烏克蘭的入侵促使歐洲買家切斷與俄羅斯石油和天然氣的關系，並尋找替代供應
商。

俄羅斯能源公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）在與普亭出席同一論壇發言時
說，修復受損的北溪管道至少需要一年時間。

他還說，根據歐洲目前的天然氣儲存能力，「無法保證」歐洲能夠度過冬天。

德國的天然氣儲存設施幾乎存滿了95%，官方稱有能力度過這個冬天，儘管有必要努力節
省天然氣。

普亭：在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐
在與土耳其總統埃爾多安會晤之前，普亭提議在土耳其建立一個能源樞紐。

他說：「我們可以通過波羅的海海底將北溪的損失量轉移到黑海地區，從而使我們的燃料
、我們的天然氣通過土耳其供應給歐洲，在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐。」

俄羅斯是僅次於沙特阿拉伯的世界第二大石油出口國和第一大天然氣出口國。

（法新社、美聯社、路透社）

心得/評論：

俄羅斯釋放善意(?)要繼續提供歐洲天然氣
德國直接硬起來拒絕勇敢拒絕俄羅斯的糖衣毒藥

歐洲不知道撐不撐的過這個冬天
如果要引進美國天然氣歐洲的通膨又要爆一波上去

--
作者steward135 (逆風高飛)
看板Stock
標題[情報] 111年10月14日信用交易統計
時間Fri Oct 14 21:41:19 2022
1. 標題：111年10月14日信用交易統計
2. 來源：臺灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心 (公司名、網站名)
3. 網址：https://reurl.cc/E2xlzv https://reurl.cc/V3AOXA (請善用縮網址工具)
4. 內文：

111年10月14日信用交易統計

項目                  買進        賣出  現金(券)償還      前日餘額     今日餘額
融資(交易單位)     227,197     260,352        13,716     6,786,640    6,739,769
融券(交易單位)      65,529      47,533        11,708       652,186      622,482
融資金額(仟元)   5,874,466   6,331,511       378,488   170,337,154  169,501,621

https://i.imgur.com/qr64eCE.jpg
上次融資餘額低於1700億：109年12月3日，收13977

資減    8.35   億
券減  29,704   張
==================================
00632R元大台灣50反1
資減   5,089   張
券減   3,579   張
==================================
大哥二哥
2330台積電
資減   1,419   張
券減      49   張

2303聯電
資減   1,211   張
券減   3,289   張
==================================
2610華航
資減   3,698   張
券減   9,390   張

2618長榮航
資減     896   張
券減   5,740   張

2603長榮
資減     984   張
券增     646   張

3037欣興
資增     322   張
券增   1,165   張

2368金像電
資增     996   張
券增      25   張

2317鴻海
資增   1,171   張
券減      27   張
==================================
櫃買信用交易統計

資減    1.84   億
券減   3,174   張

--
作者ilw4e (可以吃嗎？)
看板Stock
標題Re: [新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 22:05:44 2022
歐洲繼續打腫臉充胖子那能源問題就是無解

很簡單供需問題，本來你天然氣一半是西伯利亞接來的，
現在你硬是不用要改用LNG，那你就是跟原本其他用LNG的
國家搶貨。所以才會看到甚麼美國一船LNG賺一億美元的
新聞，就是歐盟把整個市場搞亂下供不應求的結果

歐盟仗著有錢高價硬搶貨還有個問題就是原本買LNG但比
較窮的國搶不到了，那變成整個世界能源市場都被迫要跟
你調整，其他國繞來繞去最後大概就是換去買俄油俄氣，
逼大家玩大風吹

但單純調整也不夠，因為原本直接拉管就有的便宜氣是無
法取代的，就算俄國能多運一些LNG出去一樣補不上那塊
缺口。也就是全球能源荒能源高通膨完全就是被歐洲惡搞
出來的

不過嘛德國已經一堆企業開始被天價的能源搞到破產或停
工了，也許經濟衰退夠深企業倒光以後就真的用不到那麼
多能源了:D


※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
: 原文連結：https://udn.com/news/story/122663/6684599
: 發布時間：2022-10-14
: 記者署名：
: 原文內容：
: 俄羅斯總統普亭周三（10月12日）提出通過北溪2號管道未受損壞的部分恢復對歐洲的天
: 然氣供應。
: 「球在歐盟的那一邊。如果他們願意，扭開閥門就可以了，就這麼簡單。」普亭在莫斯科
: 的一個能源論壇上發表講話時說。
: 然而，德國表示不會通過北溪2號管道接受俄羅斯天然氣。該管道已成為烏克蘭危機的一
: 個焦點。
: 當被問及柏林是否會排除使用北溪2號管道時，德國政府發言人霍夫曼（Christiane
: Hoffmann）回答說：「是的。」
: 霍夫曼告訴記者：「單是看這兩條管道可能遭到的破壞，我們已經知道，俄羅斯不再是一
: 個可靠的能源供應商。甚至在北溪1號被破壞之前，就已經沒有任何天然氣流通了。」
: 9月底，北溪1號的兩條管線均出現了可能由管線破損造成的壓力驟減。與此同時，北溪2
: 號的A號管線也出現了氣壓驟減的問題。大量的天然氣洩露到波羅的海。俄羅斯天然氣公
: 司表示，如果歐洲做出相應決策，北溪二號的B管線仍可以向歐洲輸氣。
: 俄羅斯已經在9月初以技術問題為由停止北溪1號管道的天然氣供應。北溪2號管道從未投
: 入使用。在俄羅斯入侵烏克蘭後，德國停止了對它的批准程序。
: 北溪管道維修可能需要一年時間
: 俄羅斯對烏克蘭的入侵促使歐洲買家切斷與俄羅斯石油和天然氣的關系，並尋找替代供應
: 商。
: 俄羅斯能源公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）在與普亭出席同一論壇發言時
: 說，修復受損的北溪管道至少需要一年時間。
: 他還說，根據歐洲目前的天然氣儲存能力，「無法保證」歐洲能夠度過冬天。
: 德國的天然氣儲存設施幾乎存滿了95%，官方稱有能力度過這個冬天，儘管有必要努力節
: 省天然氣。
: 普亭：在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐
: 在與土耳其總統埃爾多安會晤之前，普亭提議在土耳其建立一個能源樞紐。
: 他說：「我們可以通過波羅的海海底將北溪的損失量轉移到黑海地區，從而使我們的燃料
: 、我們的天然氣通過土耳其供應給歐洲，在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐。」
: 俄羅斯是僅次於沙特阿拉伯的世界第二大石油出口國和第一大天然氣出口國。
: （法新社、美聯社、路透社）
: 心得/評論：
: 俄羅斯釋放善意(?)要繼續提供歐洲天然氣
: 德國直接硬起來拒絕勇敢拒絕俄羅斯的糖衣毒藥
: 歐洲不知道撐不撐的過這個冬天
: 如果要引進美國天然氣歐洲的通膨又要爆一波上去

--
作者offeree (offeree)
看板Stock
標題[情報] 10/14全市場當沖虧損最多的股票
時間Fri Oct 14 22:22:11 2022
10/14 全市場當沖虧損最多的股票

1. 創意   -670.0萬
2. 信驊   -359.7萬
3. 大立光 -318.6萬

10/14 全市場當沖獲利最多的股票

1. 智原    +1234.0萬
2. 長榮     +799.8萬
3. 聯發科   +759.6萬

以上資料已扣減半之當沖交易稅，但不含手續費。

資料來源：證交所

心得：

台股大漲一吐悶氣，
當沖客很愛的智原，終於當沖獲利大爆發。

我知道大家都會問，
世芯今天呢？
大哥它排到很後面去了，
當沖獲利排行第23名，＋148萬。
終於賺錢了～～
總不能每天沖都賠錢吧～

--
作者a30030089 (軒)
看板Stock
標題[心得] 盤後資料整理(Excel格式)
時間Fri Oct 14 22:34:22 2022
各位股版大大好

今天盤後整理完的檔案如下  提供給大家參考

兩個Excel的篩選條件都有放在備註頁面

因為都是自己跟朋友一起想一些規則去整理出來的數據

如果有錯誤不嫌麻煩再提醒我一下

有什麼想法也歡迎提出回饋給我

最後祝大家一起賺大錢 謝謝!

Excel連結

https://reurl.cc/eORrAL

大盤成交值

https://i.imgur.com/1EPhUqs.jpg
投信昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/6cQFZJJ.jpg
外資昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/9RMU13l.jpg
投信成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/0aHvIae.jpg
外資成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/qyvM05d.jpg
類股成交額排行榜

https://i.imgur.com/E74e8O8.jpg
近30天內有股價觸底訊號 & 今天MACD翻紅清單如下

股號  股票名稱

2458  義隆
2492  華新科
3042  晶技
3105  穩懋
3596  智易
4906  正文
5258  虹堡
6269  台郡
6531  愛普*
8081  致新
8097  常珵

PS:Excel查詢頁面輸入股號可以直接帶出相關資料

https://i.imgur.com/cs1yxKd.jpg
Hint:

VS大盤:為上市櫃個股VS上市櫃漲跌幅輸贏的天數
VS類股:為上市櫃個股VS上市櫃類股漲跌幅輸贏的天數

--------------------------------------------------------

因有人將Excel整個移除，故目前Google Drive只開放檢視

建議將Excel下載下來再做編輯或查詢，謝謝

--------------------------------------------------------

--
哩就古錐!!!
            ˋ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢    哇  尬
              ＞  ＜  ．  ．  ◎  ◎  一  一  ˙  ˙  ┬  ┬    想  意
              〞▽〝  〞＠〝  〞△〝  〞～〝  〞﹏〝  〞═〝  ╯哇  著
              /██\ └██\  /██– /██＞ /██\  /██\    ‧  哩
               ││    ││    ｜｜    ││    │╰    ││     ‧  阿

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 22:54:32 2022
※ 引述《ilw4e (可以吃嗎？)》之銘言：
: 歐洲繼續打腫臉充胖子那能源問題就是無解
: 很簡單供需問題，本來你天然氣一半是西伯利亞接來的，
: 現在你硬是不用要改用LNG，那你就是跟原本其他用LNG的
: 國家搶貨。所以才會看到甚麼美國一船LNG賺一億美元的
: 新聞，就是歐盟把整個市場搞亂下供不應求的結果
: 歐盟仗著有錢高價硬搶貨還有個問題就是原本買LNG但比
: 較窮的國搶不到了，那變成整個世界能源市場都被迫要跟
: 你調整，其他國繞來繞去最後大概就是換去買俄油俄氣，
: 逼大家玩大風吹
: 但單純調整也不夠，因為原本直接拉管就有的便宜氣是無
: 法取代的，就算俄國能多運一些LNG出去一樣補不上那塊
: 缺口。也就是全球能源荒能源高通膨完全就是被歐洲惡搞
: 出來的
: 不過嘛德國已經一堆企業開始被天價的能源搞到破產或停
: 工了，也許經濟衰退夠深企業倒光以後就真的用不到那麼
: 多能源了:D

要屁之前
不先看一下烏克蘭戰勢嗎

現在烏克蘭嗆要在年底前把俄羅斯掃出烏克蘭

再兩個月就結束的
被坑了要一年  最後兩個月放棄?

頭....題  腦....嗎?

現在有可能年底前烏克蘭戰爭就結束
OPEC在嗆不知道哪時戰爭結束不願意增產
等等真的結束了
CPI就要暴跌了

現在運費也下去了  到處也開工了  油價也下去了
等到戰爭結束就是最後一個拉高通膨的原因

那就是最後一次的升息

--

只是要防普丁翻桌丟核彈

--
作者MagicMoney (魔法洗錢靈)
看板Stock
標題[新聞] 0056除權息該不該參加? 專家分析:高價進場者要忍痛認賠出場
時間Fri Oct 14 23:29:01 2022
原文標題：
0056除權息該不該參加? 專家分析:高價進場者要忍痛認賠出場

原文連結：
https://udn.com/news/story/123006/6685606

發布時間：
2022-10-14 10:29

記者署名：
聯合新聞網／財經編輯 張家麒

原文內容：

元大高股息（0056）就要除權息了，加上這次配息有2.1元，投資人有手癢癢心癢癢嗎？

理財作家羅際夫於節目《姐夫的理財心事》中分享，這「三種人」到底適不適合現在買進
0056參加除權息。

以下為影音內容：

除息之前要不要買進？
高股息ETF沒有誰好誰壞，只有適不適合、懂不懂買賣時間點的問題，成份股結構不同，
投資結果就不同。

現在適不適合買0056？
成分股的結構不一樣，投資的結果就會不同，同樣都標榜高股息的產品，可是有些持股偏
重科技股，有的則偏重金融類股，另有偏向傳產類股。

而為什麼有些人買0056會賺錢但有人卻是賠錢？問題當然就出在「買賣的時間點」；如果
是在去年到今年上半年股價高的時候買，可能到目前為止「賺了股息賠了價差」。

若是空手者會建議買進嗎？會考慮，但用定期定額的方式進場，而不是一次把錢壓進去。

0056今年的成分裡面科技類股的比重相對較高，未來的變數還很多，恐波動會不小，但配
息率高，可以進場賺配息，雖然股價會波動，但並非一次將錢全投入，相對風險也較小。

如果進場之後，0056之後沒有填息，那就抱股觀望，跌更多的時候，就用剩下的錢再加碼
，用這樣的方式去買就可以平均成本，也可以度過股價波動的低潮期，但前提就是投資的
人的資金要足夠。

當然，若是以前持有很久0056者，甚至現在帳面上還是賺錢的投資人，建議一定要堅持下
去，不要離開它。

比較尷尬的在高價位進場者有兩種方式，資金夠的話，就用定期定額的方式去攤平；如果
資金很緊，虧損有超過15％以上，那就可能要考慮忍痛認賠出場了。

本文內容與 品觀點 合作產出。

心得/評論：

羅際夫表示 ETF什麼時候買都可以 但千萬不要買在高點

如果未實現損益超過15%以上 建議先賣掉比較好

--
 作者  mzwj (BLUE SKY)                                       看板  MobileComm 
 標題  [問題] 如何成為開發者或測試者啊？                                      
 時間  Fri Apr  3 19:31:27 2015                                               
推 sokayha     : 買asus的手機就行了
04/03 19:34
--
作者pguppgdn2202 (sharing)
看板Stock
標題[標的] nvda.us 英偉達 蘋果冰綠空？
時間Fri Oct 14 23:37:26 2022
1. 標的：nvda

2. 分類：空

3. 分析/正文：有人也是半導體受災戶嗎

我nvda買在150 結果一直破底，每天都有新低

https://i.imgur.com/IPVfgql.jpg
好後悔沒聽蘋果冰綠的話，==

美股真的進入失落20年了，你們不要不信

今天開始決定反手空 ，空回20年低點45塊


4. 進退場機制：45停利
                              346歷史高位停損




--
作者cosplay314 (Jo)
看板Stock
標題[新聞] 馬斯克：SpaceX沒辦法無限期資助烏克蘭星
時間Fri Oct 14 23:37:30 2022
原文標題：馬斯克：SpaceX沒辦法無限期資助烏克蘭星鏈網路


原文連結：https://iiil.io/juVE


發布時間：2022-10-14 23:04 中央社 華盛頓14日綜合外電報導


記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：
太空探索科技公司創辦人馬斯克今天說，公司無法「無限期」資助烏克蘭星鏈網路服務並
再次送數千部終端機給烏克蘭。先前報導指出，該公司要求美國國防部支付這些費用。

路透社報導，在馬斯克（Elon Musk）發表這項談話之前，他提出了終止俄烏戰事的建議
，包括由烏克蘭讓出部分領土，結果觸怒許多烏克蘭人。

馬斯克在推特發文說：「太空探索科技公司（SpaceX）並不是要索討已經支出的經費，但
也無法為現有系統無限期出資並再送出數千部數據用量超出一般家庭網路百倍的終端機。
」

他指出，為維持對烏克蘭的衛星服務，星鏈網路（Starlink）每月開支將近2000萬美元，
他稱這是「燒錢」。最近他表示，太空探索科技公司已花費8000萬美元來維持星鏈網路在
烏克蘭運作。

馬斯克2月底在烏克蘭啟動星鏈服務，當時因俄軍入侵，烏克蘭網路已中斷。從那時起太
空探索科技公司已將數千部終端機送交烏克蘭。

烏克蘭副總理費多羅夫（Mykhailo Fedorov）本週表示，在遭到俄軍100多枚巡弋飛彈攻
擊後，星鏈服務協助恢復了烏克蘭的能源和通訊基礎設施。

美國有線電視新聞網（CNN）昨天報導，太空探索科技公司上月致函美國國防部，表示公
司無法繼續贊助烏克蘭的星鏈服務；信中要求五角大廈接手，出錢讓烏國政府和軍方使用
星鏈。

信中聲稱，到今年底前，烏克蘭星鏈系統可能要花1.2億美元以上，未來一年的費用更逼
近4億美元。



心得/評論：烏克蘭GG啊！如果沒有星鏈系統這仗是要怎麼打？美國國防部如果買單不就
公開跟丁丁說hey~就4me要跟你作對？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者jengyi (ㄚ呆)
看板Stock
標題[新聞] 長榮總座嘆氣：下半年獲利逐季減少
時間Fri Oct 14 15:28:44 2022
原文標題：長榮總座嘆氣：下半年獲利逐季減少

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089289

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/14 15:12

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：王憶紅

※原文無記載者得留空

原文內容：
面對運價下跌及市場需求減緩，長榮總經理謝惠全嘆口氣說，第3季獲利較第2季下滑，而
第4季獲利會較第3季減少，不過，上半年獲利非常好，全年獲利可望較去年好，至於明年
看法，則是保守，但不悲觀。

長榮今日召開法說，謝惠全說，大家都很關心塞港問題，今年第3季旺季不旺，港口作業
量下滑，再加上疫情緩解、碼頭不缺工等因素，大部分港口塞港情況已經緩解，最明顯的
是洛杉磯港已恢復正常運作。不過，在美國因貨流移轉從美西轉到墨西哥灣和東岸，這兩
個地區的港口仍面臨塞港，只是程度不若以往嚴重；歐洲漢堡及Felixstowe也因罷工仍面
臨塞港情形；亞洲地區碼頭情況較好些。至於未來是否能完全恢復正常，須看船公司的準
班率。塞港嚴重時準班率僅30%左右，現已回到45%左右，塞港情況緩和些，但如果要完全
排除，準班率需要回到過去不塞港時的70%以上。

就合約運價方面，謝惠全說，美國線長約客戶多數要求縮減與現貨市場價差，但依各家協
議運價及服務需求不同，分別進行個案討論。 歐洲線部份長約客戶因訂單減少及市場價
格持續下滑而重新修訂運價。 近洋線的長約客戶比率高於2成，目前絕大部分的客戶也都
遵守合約精神，並無要求運費修正的動作，僅少數幾家為顧及長期配合關係做運價修正。

謝惠全表示，今年海運市場上半年整體營收表現十分亮眼，可以說是史上表現最好的半年
，然受到美元強升、通膨高漲和俄烏戰事影響，第3季傳統旺季卻表現平平，旺季不旺，
營收也較前2季下滑；第4季也因供需失衡，營收會再滑落。雖然3、4季表現不如原先預期
，不過全年仍有不錯的成績，甚至比去年來的更好。

展望明年，航運市場好壞，還是得看供需情況，需求面要看美元、通膨和俄烏戰事的演變
，但全球經濟目前預估仍維持正成長 （IMF: 2023年預估2.7%）；供給部分，新船交付成
長8.2%，塞港緩和可釋出5-7%艙位，不過明年有CII的實施，因為減少CO2排放船速放慢，
根據BIMCO（波羅的海國際航運公會）預估可能會吸收掉10%的艙位，更何況新船交付的
8.2%也不是一步到位，所以實際供給的增加沒有大家所想像的那麼嚴重，因此對明年的市
場是持相對保守的看法但並不悲觀。

長榮9月合併營收為501.98億元，月減12.6％，年增5.5％；第3季營收為1704.4億元，創
同期新高；累計前3季營收為5162.63億元，年增54.85％。長榮今年上半年毛利率69.34%
，稅後盈餘為2,036.53億元，年增160.62%，EPS為38.49元，每股淨值從第1季的82.54元
上升至第2季的85.3元。


心得/評論:

總座嘆氣啦 逐季下滑 旺季不旺 明年保守 不悲觀

SCFI今天又大跌 長約又說要重談縮小與現貨差距

說好的長約保護呢!!!!

還有什麼利空還沒來 到底是不是利空出盡啦

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Fri Oct 14 15:42:49 2022
原文標題：巴克萊上修Fed升息預估 利率恐在明年初升至5%以上
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979265
發布時間：2022/10/14 15:13
記者署名：凌郁涵
原文內容：

由於美國 9 月消費者物價指數 (CPI) 高於市場預期，巴克萊 (Barclays) 上修對美聯準
會 (Fed) 升息幅度的預期，認為聯邦資金利率可能在明年初突破 5%。

根據巴克萊資深經濟學家 Jonathan Millar 最新發布的報告，在最新通膨數據高於預期
的情況下，Fed 可能會在接下來幾次會議中更積極升息，12 月升息幅度預估將升息 3
碼 (75 個基點)，高於先前預期的 2 碼。

此外，巴克萊也預計，Fed 將在明年的第一個政策會議上升息 2 碼 (50 個基點)，高於
先前預期的 1 碼，聯邦資金利率將因此在 2 月升至 5% 至 5.25%。

巴克萊曾表示，全球經濟成長放緩，將使世界「接近衰退」，並且大部分壞消息已經傳出
。「經濟前景不佳，未來情況可能會更糟。悲觀與樂觀僅有一線之隔，我們認為全球經濟
如今就處在這條線上。」

該行也表示，在 Fed 啟動貨幣緊縮週期下，美國經濟實力的指標出現喜憂參半的訊號，
美國明年恐怕只能「勉強地」避免陷入全面性衰退。

Seaport Global Holdings 利率交易主管 Tom di Galoma 認為，經濟將出現比過去規模
還要更大的衰退，至少會像金融危機時期那樣，因為全球各地經濟都在放緩，所有市場均
瀕臨崩潰。

Medley Global Advisors 全球總經策略主管 Ben Emons 認為，美國通膨無疑正在失控，
而最新 CPI 數據恐迫使 Fed 步上巴西央行後塵，把利率升到高於通膨率的水準。

心得/評論：

越喊越高了
記得去年底的時候各家預測終點利率在2.5%~3%
後來變3.5%
年中的時候有人喊出4%
再來4.75~5%
現在喊到 5%以上了
越來越有趣了
嘻嘻

--
作者rayisgreat (在過往中無盡徘徊)
看板Stock
標題[新聞] 長榮總座信心喊話！今年續創新高 明年轉
時間Fri Oct 14 15:48:48 2022
原文標題：

長榮總座信心喊話！今年續創新高　明年轉保守但「不悲觀」

原文連結：

https://reurl.cc/rRyGqZ

發布時間：

2022-10-14 15:16

記者署名：

記者廖婕妤／台北報導

原文內容：

長榮海運（2603）今（14）日舉行法說會，針對全球塞港、長約客戶換約、通膨等問題，
總經理謝惠全會前受訪時指出，就算Q3、Q4比原先差，全年還是有不錯表現，甚至比去年
還要好；對明年市場相對保守看法，但不悲觀。

針對全球塞港情況，謝惠全表示，今年Q3旺季不旺，貨量少了許多，最重要是疫情緩解、
碼頭不缺工人，全球塞港比較緩解，洛杉磯港已經完全恢復正常，但是因為貨都轉移到墨
西哥灣跟東岸，反而造成東岸塞港，但程度沒有以前嚴重。此外，歐洲漢堡跟Felixstowe
港口罷工，也造成塞港。

將來塞港狀況能不能恢復正常，謝惠全說，「這不用問我，只要看看全球準班率就知道了
。現在恢復到45％上下，真正不用塞港，可能要到70％，過去70％-75％準班率就是不塞
港了。」

不過上海航交指數（SCFI）連續下滑，長約客戶是否要求修正，謝惠全深深嘆了口氣，「
做生意難免隨市場起伏調整，航交所指數下滑，歐美線長約客戶也來找我們做些修正，但
整個均價還是比去年同期好，沒有比一年前差。」

此外，通膨升溫、美元強勢加上俄烏戰爭影響，怎麼看待航運後市？謝惠全說，今年上半
年，船公司獲利相當亮麗，是歷年來最好的半， Q3受到通膨跟戰爭影響，整個需求下滑
，因此獲利比前2季差；Q4供需惡化，可能比Q3滑落，但謝也強調，「就算Q3、Q4比原先
差，全年還是有不錯表現，甚至比去年還要好。」

對於明年展望，謝惠全坦言還是看供需情況，海運市場的好壞看供需，明年需求一定會受
通膨跟俄烏戰爭影響，IMF預估明年經濟成長2.7％，明年市場還是正成長；供給方面，明
年新船交付成長8.2％，塞港緩解可釋出5％到7％艙位；不過明年有CII實施，預估可能會
吸收掉10％艙位，新船交付8.2％也不是一步到位，明年艙位成長沒有大家想像的那麼嚴
重，因此，「對明年市場相對保守看法，但是、但是，並不悲觀。」

心得/評論：

今天長榮開法會

SCFI 跌幅看起來是有在收斂

下周海運股會往上還是往下勒？

--
作者pqpqpqpq (pq打屁股打pq)
看板Stock
標題[新聞] 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1
時間Fri Oct 14 16:10:13 2022
2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1周籌不到10萬

原文：https://reurl.cc/V1Ax56

10/14 15:34
聯合報 記者戴瑞瑤／台北即時報導
送出
金融研訓院長黃崇哲。記者戴瑞瑤／攝影
金融研訓院今公布「2022年台灣金融生活調查」，發現國人儲蓄情形明顯兩極化，存款在
24萬元以上約有47%，但有13.6%完全沒有任何儲蓄，尤其有18.8％的民眾無法在一星期內
籌到10萬元。

據調查發現，疫情催升財務危機意識，儲蓄超過6個月收入者比例有增加，但國人儲蓄情
形明顯兩極化，儲蓄在24萬元以上有47.5%，但「完全沒有儲蓄」者佔13.6%。

在國人整體支應生活能力改善部分，應付房租、水電、食物等生活必要支出，認為非常容
易的國人，比例從12.2%上升至27.3%，但仍有近2成緊急籌款能力不足，有18.8%國人無法
在1週內籌到10萬元。

調查中也發現，貧富之間金融風險抵抗力的差距擴大，「低所得族群」風險抵抗力變弱，
主因通常是沒有應急金、不了解控制開支、所得不敷出，甚至有的是在所得不足的狀況下
，買到不適合的保險，造成保費成為生活壓力來源，這些族群沒有儲蓄習慣、盲目跟風投
資、債務壓力，都是低所得族群的問題。

此外，也發現20歲到29歲的年輕人，金融素養下滑速度最快，有4成年輕人幾乎接近是「
金融文盲」。金融研訓院訪談後發現，年輕人即使沒有儲蓄也想要投資、信用卡高額分期
非常頻繁、不懂控制支出變月光族、對信用概念薄弱。

金融研訓院長黃崇哲表示，國人平均金融風險抵抗力分數由2.77分微幅進步至2.88分，但
背後卻隱含著不同族群、世代間兩極化的發展，本來好的更好了，原本弱的卻也更弱普惠
金融應是拉回脫隊的人，讓脫隊者有機會歸隊，盼各界關注並投入更多資源提升金融素養
，強化民眾金融風險抵抗力。


心得：

這些人24萬以下的人群
錢一定都都all in在台灣股市並且在股版出沒

年輕人即使沒有儲蓄也想要投資
想必少年股神不是輸了
只是風氣變成長期投資
待景氣循環回來儲蓄率整個就會拉高了

各位推文分享一息儲蓄還剩多少？

--
作者saber50116 (Catdog)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市外資買賣超排行
時間Fri Oct 14 16:14:00 2022
1. 標題：外資買賣超排行

2. 來源：台灣證交所

3. 網址：https://www.twse.com.tw/zh/

4. 內文：

買超

1        2303    聯電    37,392
2       3481    群創    21,024
3       00637L  元大滬深300正2  20,152
4        6770    力積電  8,308
5        2409    友達    7,817
6       2027    大成鋼  7,726
7        2330    台積電  7,069
8        2603    長榮    7,065
9       2408    南亞科  6,447
10      2353    宏碁    6,188
11      3711    日月光投控      5,789
12       2610    華航    5,630
13       00633L  富邦上証正2     5,227
14      00885   富邦越南        4,603
15       6116    彩晶    4,456
16      2344    華邦電  4,281
17      3037    欣興    4,268
18      2337    旺宏    4,187
19       2609    陽明    3,856
20       00632R  元大台灣50反1   3,713
21       2615    萬海    3,356
22      2449    京元電子        3,346
23      1760    寶齡富錦        3,236
24      1301    台塑    2,912
25      1802    台玻    2,879
26      3047    訊舟    2,842
27      1402    遠東新  2,811
28      2313    華通    2,630
29      1303    南亞    2,447
30      1605    華新    2,397
31      1313    聯成    2,359
32      2498    宏達電  2,282
33      9907    統一實  1,949
34      2892    第一金  1,906
35      2401    凌陽    1,906
36      00891   中信關鍵半導體  1,683
37      9105    泰金寶-DR       1,672
38      1314    中石化  1,631
39      5258    虹堡    1,613
40      2382    廣達    1,531
41      2867    三商壽  1,529
42      1319    東陽    1,525
43      00712   FH富時不動產    1,521
44      4919    新唐    1,438
45      6239    力成    1,416
46      2542    興富發  1,403
47      00908   富邦入息REITs+  1,387
48      2481    強茂    1,365
49      00882   中信中國高股息  1,334
50      6213    聯茂    1,302

賣超

1       2884    玉山金  -20,422
2       1101    台泥    -16,749
3       0056    元大高股息      -13,385
4       2891    中信金  -8,598
5       2324    仁寶    -5,507
6        2834    臺企銀  -5,178  （轉賣）
7       2886    兆豐金  -5,136
8       2317    鴻海    -4,992
9       2887    台新金  -4,425
10      2845    遠東銀  -4,267
11      2882    國泰金  -3,683
12      2883    開發金  -3,651
13      00878   國泰永續高股息  -3,385
14      2888    新光金  -3,145
15      2002    中鋼    -2,959
16      2368    金像電  -2,538
17      2881    富邦金  -2,353
18      2014    中鴻    -1,997
19      2105    正新    -1,866
20      2412    中華電  -1,856
21      2367    燿華    -1,795
22      1560    中砂    -1,758
23      2634    漢翔    -1,619
24      3406    玉晶光  -1,576
25      2880    華南金  -1,503
26      2308    台達電  -1,499
27      2371    大同    -1,496
28      4904    遠傳    -1,453
29      00715L  期街口布蘭特正2 -1,310
30      2812    台中銀  -1,287
31      2890    永豐金  -1,224
32      5876    上海商銀        -1,152
33      2801    彰銀    -1,132
34      2345    智邦    -1,119
35      8996    高力    -1,074
36      2356    英業達  -964
37      5880    合庫金  -924
38      2331    精英    -875
39      1102    亞泥    -790
40      9945    潤泰新  -782
41      2883B   開發金乙特      -733
42      9802    鈺齊-KY -675
43      1722    台肥    -672
44      3661    世芯-KY -665
45      2889    國票金  -651
46      00900   富邦特選高股息30        -640
47      9929    秋雨    -623
48      3035    智原    -592
49      0050    元大台灣50      -577
50      3576    聯合再生        -559

————
台積電 自營+2449
聯電 自營+6524
力積電 自營+682

長榮 自營+1668
陽明 自營+2826
萬海 自營+162

長榮航 自營+8456
華航 自營+3817

群創 自營+6430
友達 自營+1871

--
作者sweet79731 ()
看板Stock
標題[請益] 現沖賣出借 利率訂多少出借機率最高
時間Fri Oct 14 16:33:36 2022
最近兩天卷商系統都有發出南亞科現沖賣出借的訊息
利率上限是7%
我很客氣的定6%而已
結果都借不出去
那摸利率訂多少 出借機率最高

--
作者marforme (歲月靜好)
看板Stock
標題[新聞] ABF載板需求有撐 明年仍看供不應求
時間Fri Oct 14 16:36:32 2022
2022-10-14 13:03:28
記者 萬惠雯 報導

IC載板族群面臨今(2022)年下半年總體經濟下修，部分客戶對載板需求略調整，但整體市況
仍維持供不應求的水準，相關廠商欣興(3037)、南電(8046)以及景碩(3189)9月營收也都同
步創下新高，展望2023年度，ABF載板仍是看供不應求，缺口仍在，若相對應的NB、伺服器
以及繪圖晶片相關廠商需求回神，可望再進一步推動需求回升。

Q4載板廠多維持持平小幅波動

Q3載板廠商也同步面臨整體大環境的寒風來襲，原本大排長龍的ABF訂單有減少，但空缺也
被其它的客戶補上，所以整體ABF業績在載板廠仍是維持成長的表現，BT載板則隨著消費性
電子的需求下滑，相對較有壓力。

展望Q4，在經過Q3客戶較嚴格的調整後，部分客戶漸回到較正常的拉貨動能，欣興9月營收
已有近12%的月成長，景碩也認為Q4仍會持續小幅成長，且動能主要來自ABF，整體Q4載板產
業仍可望維持持平上下的小幅波動。

ABF明年仍供不應求

雖然下半年晶片大客戶紛紛調整訂單，尤其是PC相關的應用，但整體ABF仍是處於供不應求
，展望2023年度，雖然供給有開出，但量的成長還不算太大，估2023年ABF仍維持供不應求
，缺口約在20%的水準，2023年待產能進一步開出，供需缺口可能會再縮小。

近期在ABF應用方面，調整幅度較大的客戶包括CPU晶片大廠以及美系繪圖晶片大廠，2023年
則可以觀察NB市場的復甦力道，Intel伺服器新平台的推出，以及繪圖晶片庫存消化的狀況
，若情況好轉可望推動ABF需求再進一步提升。

欣興、景碩續擴充ABF

以目前來看，景碩2023年資本支出仍為185億元，2023年預計擴增ABF產能40%，BT載板則不
會擴充。預計到年底時，ABF載板產能為30M/月，到2023年Q3時，月產能可達40M/月。

至於欣興，2022年資本支出約為443億元，2023年資本支出估為422億元，資本支出主要包含
昆山廠遷移與新建、光復廠(新廠預計2025年貢獻產能)、楊梅年底驗證完成(產能是2023年
開出)、蘇州廠等產能擴充，資本支出中80~85%將用於高階載板產線擴充。

網址：https://reurl.cc/vWYRqo

abf三熊股價已經鳥很久了
今天難得全都亮燈
猩猩業績這麼好，哪日才能恢復不死鳥之身
99猩猩

----
Sent from BePTT on my Samsung SM-N9810

--
作者TheDream (努力面對每一天)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 16:49:17 2022
2022年 安聯財富報告 (不含房地產)：

https://i.imgur.com/XnpV1aG.jpg
人均淨金融資產，台灣排名全球第 5，輸給美國、瑞士、丹麥、瑞典。

2021年 安聯財富報告，台灣排名第 7，輸給美國、瑞士、丹麥、荷蘭、瑞典、新加坡。

藉由疫情與中美貿易戰的紅利，台灣在今年的安聯報告中，反超荷蘭與新加坡。



https://i.imgur.com/1HEnblJ.jpg
https://i.imgur.com/kEAO1OF.jpg
人民的總金融資產與 GDP 的比率，只有台灣與美國在 500% 以上。

其中台灣是 559%，美國是 513%。






2022年 瑞士信貸財富報告 (含房地產)

https://i.imgur.com/MP1QnyX.jpg
疫情與中美貿易戰之下，台灣是全球經濟的最大受益國之一，上面這張圖也可以解釋
2022年的安聯財富報告中，台灣反超荷蘭與新加坡，變成人均淨金融資產全球第5


https://i.imgur.com/ZaDAJIO.jpg
個人平均財富 (含房地產) 排名，台灣是全球第 15。

個人財富 (含房地產) 中位數排名，台灣是全球第 13。



台灣、日本、南韓、新加坡的對比：

https://i.imgur.com/Cb6ZT4h.jpg
個人平均財富排名，新加坡第 1，台灣第 2，日本第 3，南韓第 4。

個人財富中位數排名，日本第 1，台灣第 2，南韓第 3，新加坡第 4。


https://i.imgur.com/badkFqb.jpg
https://i.imgur.com/jNu2XId.jpg
這四個國家裡面，台灣人金融資產佔財富的比例最高，房地產佔比最低。

南韓剛好相反，金融資產佔比最低，房地產佔比最高。



財富中位數趨勢變化，瑞士信貸歷年的統計：

個人財富中位數 (USD)

       2010年  2015年  2021年
新加坡  68221   75956   93133
台灣    45368   75470  113938
日本   140996   98498  119999
南韓    39224   50050   93141


2021年跟2010年比起來，只有日本的個人財富中位數是縮水的，縮水的幅度還不小。

日本沒抓到半導體與新能源汽車這兩大趨勢，未來經濟發展堪慮。



瑞士信貸統計各個財富階層的人民佔比：

        未達1萬鎂  1萬鎂~10萬鎂  10萬鎂~百萬鎂  百萬鎂以上
日本        11.1%       34.8%        50.9%        3.2%
南韓        14.5%       35.5%        47.0%        3.0%
新加坡      16.0%       36.2%        41.8%        6.1%
台灣        13.1%       33.3%        49.2%        4.4%

窮人佔比最高：新加坡第 1，南韓第 2

富人佔比最高：新加坡第 1，台灣第 2

中產佔比最高：日本第 1，台灣第 2






過去十幾年，台灣有許多發展上的劣勢：

1. 不管藍綠執政，鄉民沒有對中央政府滿意過 (反觀國外的政府總是英明神武)

2. 央行操控匯率，放任低利率讓房地產一路上漲 (反觀國外的央行該升息就升息)

3. 台灣慣老闆盛行，不想做品牌，只會做代工，一堆毛利率低到嚇人的僵屍企業

   (反觀國外的老闆重視創新，努力做品牌)



鄉民：執政黨無能、央行擺爛、島內慣老闆太多，台灣經濟未來一定慘。



結果國外的統計看起來，台灣不只經濟持續成長，人民財富也越來越多。


瑞士信貸的統計，2010年台灣個人財富中位數排名全球第28名，最新的報告是第13名。

2022年 安聯財富報告，人均淨金融資產，台灣排名全球第 5。



台灣最近十幾年經濟成長、人民財富穩定增加的原因是什麼呢？



--
作者freeclouds (創造自己新的人生)
看板Stock
標題Re: [新聞] 長榮總座信心喊話！今年續創新高 明年轉
時間Fri Oct 14 17:17:31 2022
最懂海的男人 曾經說過

但若美西線平均運價跌破2,000美元，將是一個盈虧臨界點，運價跌代表船舶載不滿，有
些航班可能出現虧損，端視每家船公司的成本結構而定。長榮今年營運大爆發，主要是多
艘新造大船交付且造價在低點，成本優勢高於陽明、中遠海控等。

https://bit.ly/3S55Caa

目前美西線平均運價還有2435美元 還沒跌破2000美元

二、美西線運價指數USD$2,435（-18%）

所以表示目前各船公司都還是有賺錢啦 只是賺多賺少而已

真的不用太為阿榮緊張  我覺得大家應該關心賺這麼多 明年阿榮要發多少股利出來才對

去年賺那麼多發不到一半 真的太小氣了 明年好歹也該發個七成股利吧

大家一直看SCFI 上海的指數根本不客觀 要看當然是要看世界運價 跟 美西線的運價阿

比較客觀而已  對了 今天有提到世界盃足球賽的商機 讓運價反彈的事情嗎?

https://ctee.com.tw/news/stocks/729611.html

我在運價指數表裡面好像沒看到耶QQ

--
作者bed333kimo (^^)
看板Stock
標題[新聞] 明年保守不悲觀！長榮總座用這首詩形容
時間Fri Oct 14 17:25:26 2022
原文標題：明年保守不悲觀！長榮總座用這首詩形容海運市場

原文連結：https://reurl.cc/aGOyA4
發布時間：2022/10/14 16:51
記者署名：經濟日報 記者黃淑惠

原文內容：
長榮海運（ 2603 ）總經理謝惠全用一首詩來形容對於海運市場的看法；並且也說明不悲
觀指的就是不會出現虧損這種情況。

謝惠全說，「春去秋來又逢冬、運價漲跌永無終、是高是低看供需、供增需降價走低、待
通膨緩戰事息、止跌反轉才可期」。

對於貨櫃輪的產業展望，全球海運市場經過最瘋狂3年，任何激情過後總要恢復常態，202
3年是充滿挑戰的航運元年，四大因素影響著貨櫃輪市場的變化，首先全球因為疫情推出
寬鬆政策，造成現在的高通膨，靜待各國推出因應通膨政策推出後的變化，其次，地緣政
治衝突、第三供應鏈整，第四法規與科技的演變。


心得/評論：
通常PTT散戶創作文開始劇增時離低點都不遠，內部人的創作還是第一次看到呢

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市櫃外資投信買超金額排行
時間Fri Oct 14 17:39:22 2022
外資

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2330台積電   2920    412     +17
2     2303聯電     1435    38.7    +2.3
3     2603長榮     1067    152.5   +8
4     2454聯發科    665    585     +41
5     3037欣興      496    118     +10.5
6     1760寶齡富錦  477    151     +12.5
7     3711日月投    437    75.8    +3.4
8     2408南亞科    350    55.2    +3.8
9     2027大成鋼    302    39.1    +1.9
10    2379瑞昱      263    246     +12

資料來源：https://tinyurl.com/57bdwj9z

投信

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2408南亞科    181    55.2    +3.8
2     3035智原      153    130     +11.5
3     8299群聯      135    306.5   +8.5
4     3037欣興      76.7   118     +10.5
5     6781AES-KY    69.1   630     +30
6     3023信邦      68.7   283.5   -1.5
7     2059川湖      57.5   431.5   +20.5
8     2317鴻海      54     105     +1.5
9     2330台積電    50.4   412     +17
10    3529力旺      50.1   1055    +63

資料來源：https://tinyurl.com/2a4ur4ap

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者alphish (    多麼思念    )
看板Stock
標題Re: [新聞] 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1
時間Fri Oct 14 17:42:16 2022
這些只是數據
數據的解讀需要請專家，
有時候你認為是糟糕的數據，反而對社會或經濟有利

例如說不知道怎麼控制開支的人，口袋有多少就花多少
就是捨不得看到帳戶裡面有錢的人，這些人實際上是社會的重要勞動生產力

這些人就是每個發薪後的下半月怎樣糟蹋他他都不敢離職的人
逼他加班、跑業績、幹嘛又幹嘛的人，這段期間可以增加公司的生產力還不需要支出成本

至要控制得當，社會的基礎勞動生產力就可以因為這群人的增加而提高
但是也要小心這群人的比率，如果佔多數了，就可能會搞出來罷工
並且要注意社會基本經濟需求，薪資不能過低，不然還是會離職

而且這群人通常不會為公司多想些甚麼，都是要指示辦事的人，
所以要有相對應的管理層，照理來說管理層會增加，也跟這數據不矛盾

總之，沒有儲蓄的員工對公司不是壞事，管控得宜的情況，這些人的增加
反而可以減少薪資加薪、增加生產力、提高管理層人數及待遇

大家可以研究研究哪些公司是這種狀況，都是可以不斷增加毛利的好公司


※ 引述《pqpqpqpq (pq打屁股打pq)》之銘言：
: 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1周籌不到10萬
: 原文：https://reurl.cc/V1Ax56
: 10/14 15:34
: 聯合報 記者戴瑞瑤／台北即時報導
: 送出
: 金融研訓院長黃崇哲。記者戴瑞瑤／攝影
: 金融研訓院今公布「2022年台灣金融生活調查」，發現國人儲蓄情形明顯兩極化，存款在
: 24萬元以上約有47%，但有13.6%完全沒有任何儲蓄，尤其有18.8％的民眾無法在一星期內
: 籌到10萬元。
:
: 據調查發現，疫情催升財務危機意識，儲蓄超過6個月收入者比例有增加，但國人儲蓄情
: 形明顯兩極化，儲蓄在24萬元以上有47.5%，但「完全沒有儲蓄」者佔13.6%。
: 在國人整體支應生活能力改善部分，應付房租、水電、食物等生活必要支出，認為非常容
: 易的國人，比例從12.2%上升至27.3%，但仍有近2成緊急籌款能力不足，有18.8%國人無法
: 在1週內籌到10萬元。
: 調查中也發現，貧富之間金融風險抵抗力的差距擴大，「低所得族群」風險抵抗力變弱，
: 主因通常是沒有應急金、不了解控制開支、所得不敷出，甚至有的是在所得不足的狀況下
: ，買到不適合的保險，造成保費成為生活壓力來源，這些族群沒有儲蓄習慣、盲目跟風投
: 資、債務壓力，都是低所得族群的問題。
: 此外，也發現20歲到29歲的年輕人，金融素養下滑速度最快，有4成年輕人幾乎接近是「
: 金融文盲」。金融研訓院訪談後發現，年輕人即使沒有儲蓄也想要投資、信用卡高額分期
: 非常頻繁、不懂控制支出變月光族、對信用概念薄弱。
: 金融研訓院長黃崇哲表示，國人平均金融風險抵抗力分數由2.77分微幅進步至2.88分，但
: 背後卻隱含著不同族群、世代間兩極化的發展，本來好的更好了，原本弱的卻也更弱普惠
: 金融應是拉回脫隊的人，讓脫隊者有機會歸隊，盼各界關注並投入更多資源提升金融素養
: ，強化民眾金融風險抵抗力。
: 心得：
: 這些人24萬以下的人群
: 錢一定都都all in在台灣股市並且在股版出沒
: 年輕人即使沒有儲蓄也想要投資
: 想必少年股神不是輸了
: 只是風氣變成長期投資
: 待景氣循環回來儲蓄率整個就會拉高了
: 各位推文分享一息儲蓄還剩多少？

--

--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題[新聞] 石化業惡化遠超預期 台塑四寶目標價全砍
時間Fri Oct 14 17:46:32 2022
原文標題：石化業惡化遠超預期 台塑四寶目標價全砍

原文連結：https://ctee.com.tw/news/stocks/735387.html

發布時間：2022.10.14

記者署名：王逸芯

原文內容：

亞系外資針對台塑四寶出具最新研究報告，直言石化產業根本性的惡化，遠遠超過了預期
，故將台塑（1301）評等維持「持有」，目標價由100元降到92元；南亞（1303）評等維
持「減碼」，目標價由60元降到53元；台化（1326）評等維持「減碼」，目標價由67元降
到53元；台塑化（6505）評等維持「持有」，目標價由88元降到77元。

亞系外資針對台塑四寶出具的研究報告指出，台塑四寶第三季儘管有股息收入，但總計淨
利潤依舊相較第二季減少達91％，年減幅也高達91％，相較先前該外資預估的下滑88％、
87％幅度更大。由於該外資先前就曾警示，台塑四寶第三季的盈利前景黯淡，然而，發現
根本性的惡化遠遠超過了預期，主要是來自全球金融危機帶來的需求下滑。

綜觀第三季台塑四寶財報，亞系外資表示，台化由於產品價差受到擠壓，台塑化更是陷入
虧損，因平均原油價格季下跌11.2美元/桶，造成28億元的庫存。就整體狀況來看，目前
看不到喘息的機會。大陸是亞洲石化的需求增長引擎，但已停滯不前，故也進一步削減大
陸2022、2023年GDP增長預測從4.1％、5.8％調降到3.5％、5.2％，考量房地產長期疲軟
和出口需求放緩。

亞系外資也說，就算需求前景黯淡，但更多的產能供應增加將拖累石化價差，預計台塑第
四季和明年第一季的開工率將低於70％，這是自全球金融海嘯以來的最低水平。

針對台塑四寶，外資也釋出最新目標價、評價，台塑評等維持「持有」，目標價由100元
降到92元；南亞評等維持「減碼」，目標價由60元降到53元；台化評等維持「減碼」，目
標價由67元降到53元；台塑化評等維持「持有」，目標價由88元降到77元。


心得/評論：

訊號來啦，股價上漲，發利空消息降評
已經跌爛了，真正的存股族可以算好資金
準備分批投入了吧

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市櫃外資投信同買排行
時間Fri Oct 14 17:57:45 2022
排行   股票名稱    成交    漲跌  投信買   外資買

1      2408南亞科  55.2    +3.8   3348    6448
2      3481群創    12.25   +0.65  3036    21025
3      1402遠東新  31.35   -0.05  1092    2811
4      5009榮剛    30.65   +1.3    969    2796
5      2409友達    17.15   +0.35   958    7818
6      2885元大金  19.1    +0.05   778    925
7      2303聯電    38.7    +2.3    757    37392
8      6274台燿    42.4    +3      697    543
9      3037欣興    118     +10.5   660    4269
10     2892第一金  24.45   -0.1    544    1906
11     2353宏碁    22.05   +0.85   518    6188
12     3289宜特    67.9    +6.1    450    114
13     3189景碩    99.5    +9      421    490
14     5425台半    74      +4.3    373    1240
15     1760寶齡富  151     +12.5   247    3236

資料來源：https://tinyurl.com/xratrhts

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者abiann (abian)
看板Stock
標題[新聞] 台積電暴跌！台南Josh血虧金額曝光
時間Fri Oct 14 11:18:07 2022
台積電暴跌！台南Josh血虧金額曝光


編輯：張嘉哲綜合報導
2022年10月14日 週五 上午9:38

台股13日跌破萬三，台積電跌破400元，股價從今年初688元後，
血崩下跌超過42%，讓不少投資客哀嚎遍野。

而有反指標的YouTuber「台南Josh」也發出自己慘賠的情況，
一共手上握有三張台積電平均640元，有網友試算他慘賠的情況，引起熱議。

過去Joeman曾透露自己手上也握有均價600元的台積電，
昨日台積電下殺400元價格後，連Joeman都發文表示
「沒有想到會跌到破400元」，而日前才剛一起拍片的
台南Josh也發文安慰大家「大家不要太難過，
只要刪掉股票APP、不看新聞，就不會想起這件傷心事」。

不過台南Josh隨即也說「我是指不會讓我想起我有三張
平均640以上的台積.....所以大家可以體諒我最近接不
少工商嗎？」貼文一出，不少網友紛紛回應
「沒事啦570路過啊」、
「半山腰550路過，血虧中已經刪APP調整心態了」、
「刪除APP+1等到漲回來再說」
而也有網友以13日395元作收計算，台南Josh至少已賠73.5萬元。

不過今（14）日台股以13023點開出，大漲212點，
之後漲幅擴大至逾330點，指數站回13100關卡，
其中台積電（2330）今以414.5元開出，大漲19.5元。
而面對美國晶片限制令，台積電13日舉行法說會，
證實南京廠包含16和28奈米製程已經獲得美國政府
一年的豁免權，對於生產不受影響。

https://tinyurl.com/2qpuhjqv

心得/評論：

重磅資訊 國師Josh手上握有三張平均640元的台積電

沒有想到會跌到破400元

一人一信寄給Josh呼籲快快賣掉台積電

那台積電上漲到680上看1千元必定可期

--
作者talesb72232 (aa)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Fri Oct 14 11:36:32 2022
※ 引述《bebehome (bebehome)》之銘言：
: ※ 引述《dsrte (把握)》之銘言：
: : FED說通膨他沒有其他辦法，
: : 只能一直暴力升息
: : 但是目前通膨主要來自租金，
: 越升息，繳不起房貸賣房子的就越多
: 房子賣了租房子的就更多，房租就越高
: 房租越高通膨就更高，通膨更高就又升息
: 這不是一個很奇怪的迴圈嗎？

升息主要目的就是要減少消費，強制大家儲蓄，錢放在銀行就有更多利息。
不論是房租或是房價或者是其他物價，藉由控制消費市場的減縮，使各種價格降低。
講白點，沒人買，就賣不出去，賣不出去只能低賣。
租屋市場不可能一直升價，到最後沒人想租，這叫供需法則。
這是基礎經濟學一開始會說的案例吧


: : FED雖然沒有其他辦法，
: : 但是美國政府應該有很多工具，譬如可以針對租金上漲，幅度若太大，就課重稅，這樣漲上去繳稅級距反而更大，房東就不會漲了
: : 等到通膨下降到正常水準，政策再修改就好
: : 有些國家打房，譬如台灣，不也是會推出很多政策，房價漲太快，轉手太快，就課重稅，以此抑制炒房
: : 能源方面，之前也傳出拜登政府可能要對能源業者，課暴利稅
: : 租金漲太快，美國政府怎麼會沒辦法對付 ？
: : -----
: : Sent from JPTT on my Samsung SM-N770F.

-----
Sent from MeowPtt on my iPhone


--
作者peterkan (Peter)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 11:49:25 2022
台灣的綜所稅對一定薪資以下的很低阿.

以109年度來說，不用繳稅的有49.08%納稅戶
級距5%以下的約有83%納稅戶
級距12%以下的約有 93$%納稅戶
而且，這族群有效稅率低得可憐，就算12%級距也才3.7%
也就是說，所得150萬才需要繳5.55萬元綜所稅.

就算是30%級距，有效稅率也才11.62%.

110年度一堆科技新貴所得應該不少破1000萬，但這族群有效稅率超過30%.
所得1200萬，要繳360萬以上的稅給國家.

109年度綜稅所得應納稅額及稅率各級距申報統計表
https://i.imgur.com/JQW85lG.png
※ 引述《cosmite (焼き団子)》之銘言：
: 發現原po資訊錯誤蠻多的 剛剛在上一篇有回文 但斷斷續續
: 這篇統整一篇
: 台灣2021平均年薪68.18萬
: (謝謝45樓版友hyscout 提供主計處資料)
: https://i.imgur.com/l50aB5t.jpg
:   ( 台 灣 2 0 2 1 平 均 年 薪 6 5 . 6 萬   人 力 銀 行 資 料   已 刪 除 )
: 日本2021平均年薪403萬日圓
: https://i.imgur.com/tvWAaEf.jpg
: 但是日本要扣除20-30%稅(所得稅 住民稅 社會保險費)
: https://i.imgur.com/Po5uEmm.jpg
: 以一半25%來算 實拿(手取り) 約302萬日圓
: 換算目前匯率0.22 約台幣66.5萬
: 所以台日2021平均年薪約 68.18萬 vs 66.5萬 台幣
: 唯台灣要預扣的勞健保 及 每年的所得稅不知道是多少
: 如果版友知道的話還請提供
: 謝謝


--
作者rabbit1026tw (拿著機機的人)
看板Stock
標題[標的] 0056 元大高股息 現在還可以買嗎?
時間Fri Oct 14 12:01:49 2022
1. 標的：  0056 元大高股息

2. 分類：請益/討論

3. 分析/正文：

0056已經跌破十年線，感覺還會持續下跌
之前持有成本比較高的人，今年配息創新高
是不是"真"賺了股息賠了價差?

就算配息創新高，現在真的還可以買0056嗎?

反正高股息ETF多的是
是不是買其他剛好低檔上市的高股息ETF會比較好?
00915或是之後的00919之類的?

0056雖然配8%多，但感覺填息之路會遙遙無期@@



4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

討論免填

--
作者yesyesyesyes (@_@O)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 12:37:50 2022
還記得八月的時候，版上的少年股神說的滿嘴理論

因為高通膨 -》美國升息 -》台美出現利差 -》台股繼續跌

當時版上的主流就是靠北楊半碼，不升息就等於被外資提款

少年股神每個說的猶如孔明再世

結果昨晚，美國公布cpi 高於預期，然後股市大漲！？

完全打臉少年股神欸，真不給面子

少年股神要不要給個明確的答案啊？


※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)


-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 5.

--
--
      ◢███◣    ▃▄▅▆      ◥◣       ▆▅▅▄▅    ◢    ▋     ◥◣
◢███◣◣◣◣     ▊        ▅▇█▅▄      █        █▅▋▊▂ █▇██▇
█▍███▄  ▄   ▃█▅▆         ▅        ▊ █      ▃▄  █▁   █
█▋ █◣    ︽◤    ▌  ▉     █   █     █    ▉ ▌  ▊▁▌▅▂   ▉
 █  ██◣█◤  ▆▅███▅  █      ▋        ▊     ▋▁ ▍█▁    █▆▅▄

--
作者empliu (冬馬黨中央政治局委員)
看板Stock
標題[新聞] 台積電高雄廠生變 魏哲家鬆口：7奈米廠將
時間Fri Oct 14 12:40:39 2022
原文標題：

台積電高雄廠生變 魏哲家鬆口：7奈米廠將調整

原文連結：https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4088535

發布時間：2022/10/13 19:33

記者署名：洪友芳

原文內容：

〔記者洪友芳／新竹報導〕台積電高雄廠屢被傳出生變的雜音，台積電今舉行法說會，對
於高雄的規劃，總裁魏哲家首度鬆口表示，高雄廠原規劃建7奈米與28奈米兩座12吋廠，
受到7奈米需求滑落導致產能利用率下降影響，將調整7奈米建廠產能規劃，28奈米依計畫
不變。相較之下，5奈米/28奈米製程需求仍非常高，台積電持續享有高市佔率。

台積電高雄廠已展開基樁施工，預計今年動土，2024 年開始量產。先前供應鏈陸續傳出
規劃製程與時程延緩出現變數，公司均以規劃不變回應，魏哲家今首度鬆口製程規劃有所
調整，對動土與量產時程則未提。

魏哲家表示，大部分智慧型手機與PC客戶都會用到7奈米或6奈米，受到兩大產品需求不佳
，客戶產品遞延等不利因素，致使台積電7奈米系列製程產能利用率下滑，預期明年下半
年可回溫，重拾成長動能。目前客戶與生產鏈都持續調降庫存，上季庫存處於高點，本季
開始下降，預估需要幾個季度才能調整完，他估到2023年下半年將會達正常水準。

台積電第3季各製程佔營收比，因蘋果、高通、輝達等客戶新產品拉貨帶動，台5奈米家族
營收占比首度超越7奈米， 5奈米由第2季的21%成長至第3季的28%，7奈米佔26%，較第2季
30%下滑。

魏哲家並表示，明年半導體可能衰退，但台積電受惠先進製程技術領先、客戶關係，公司
表現將可優於產業，明年仍會是成長的一年。在高效能運算（HPC）應用驅動先進製程需
求帶動下，台積電未來幾年美元營收複合成長率也仍為15%至20%。

心得/評論：

最近半導體行業整體真的變化很快
從年中台積電還說可以應對需求的變化
甚至一個月前七奈米二十八奈米擴廠正常執行
結果環境大變化來的之快

值得欣慰的是按照台積電預估雖然明年半導體可能衰退
不過台積電的表現還是可以優於整個半導體產業
大哥終究是大哥
潛心研究技術終究可以在海水退潮的時候還穿西裝

https://i.imgur.com/KmBMnKd.png
--
作者nyk3 (阿晃)
看板Stock
標題[新聞] 道瓊盤中暴力拉升逾1500點 美股暴漲背後
時間Fri Oct 14 13:17:13 2022
原文標題：
道瓊盤中暴力拉升逾1500點 美股暴漲背後四大原因

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4978724

發布時間：
2022/10/14

記者署名：
鉅亨網編譯羅昀玫

原文內容：
華爾街週四 (13 日) 迎來一份惡化的通膨報告，但為何美股卻上演先蹲後跳的驚人大逆
轉？分析師認為這背後有四大原因支持。

美國週四公布 9 月消費者物價指數 (CPI) 年增率報 8.2%，剔除食品與能源波動的 核心
 CPI 年增率大幅升至 6.6%，刷新 40 年新高。火熱的通膨報告讓聯準會更有理由在 11
月開會時持續激進升息，市場預測聯準會下月升息 3 碼的可能性超過 96%。

數據公布後，美股週四 (13 日) 先蹲後跳，道瓊指數一度暴跌 550 點，隨後暴力拉升 1
500 點，收盤猛漲 827.87 點，重返 30000 萬點大關，這是道瓊史上首次單一交易日內
跌逾 500 點又漲逾 800 點。

標普 500 指數則自盤中暴跌 2.39%，爾後急彈收紅 2.6%，標普上一次在單日盤中下跌高
達 2.39%，而收盤上漲至少 2.5% 是在 2008 年 12 月 5 日。

華爾街多家分析師認為，有四大原因支持美股週四暴力拉升的情況。

第一：美股嚴重賣超
CNBC 知名財經節目主持人 Jim Cramer 週四指出，標普 500 短期震盪指標低於負 5%，
處於賣超狀態。該指標高於 4%，意味市場買超，而低於負 5% 的數值，則意味市場賣超
。

技術分析角度來看，標普指數盤中跌破 3,517 水平時，一些市場觀察人士認為，標普今
年迄今拋售幅度已太過。標普的 200 日均線徘徊在 3,600 點附近，是近幾週多頭和空頭
之間的戰線，這個長期趨勢線阻止標普大幅下跌。

FLPutnam Investment Management 首席市場策略師兼投資組合經理 Ellen Haze 表示：
「標普週四從這個支撐位反彈，市場存在如此多不確定性，在利空出盡之下，以至於市場
對最新情況做出即時反應。」

第二：沒有後續拋售動力
財富管理公司 City National Rochdale 首席投資長 Tom Galvin 認為，市場受到短期交
易波動影響，雖然一些交易員在通膨數據公布後拋售股票，但當他們完成拋售後，市場就
開始趨於穩定。

恐慌指數 VIX 是基於標普 500 指數選擇權，為衡量股市波動性預期的一項常用指標。 C
ramer 表示，恐慌指數 VIX 週四沒有飆升，這意味著投資人沒有過於恐慌，研判拋售動
力將無法持久，而且最重要的是，股市走勢沒有低於期貨價格。

第三：空頭回補
分析師表示，對 CPI 報告下意識的拋售反應過後，可能使市場對一些空頭回補抱持開放
態度。

Oanda 高級市場分析師 Edward Moya 在一份報告中表示：「貨幣政策正迅速緊縮，聯邦
基金利率明年有望升至略高於 5%，對一些人來說，這是重返股市的充分理由，週四的反
彈可能受到空頭回補提振，但鑑於激進升息路徑，這種逆轉行情應該不會持續太久。」

第四：市場害怕錯過 (FOMO)
華爾街多頭近來堅持的觀點是企業財報具有韌性，隨著第三季財報季即將全面展開，多頭
可能從達美航空和美國最大連鎖藥妝集團沃爾格林博姿 (WBA-US) 優於預期的財報業績中
取得線索。

Instinet 股票交易主管 Larry Weiss  表示：「人們剛剛意識到風險資產長期暴跌必須
休止一段時間。害怕錯過行情 (FOMO) 的心理，引導人們追逐這次反彈，但不幸的是，現
在還有夠多的時間來摧毀這次的反彈。」

心得/評論：
今天是多軍勝利,但多軍能笑多久呢？
上週因英政府(短暫的)救市造成一個反彈
本週又來一個...

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 13:21:16 2022
※ 引述《peterkan (Peter)》之銘言：
: 台灣的綜所稅對一定薪資以下的很低阿.
: 以109年度來說，不用繳稅的有49.08%納稅戶
: 級距5%以下的約有83%納稅戶
: 級距12%以下的約有 93$%納稅戶
: 而且，這族群有效稅率低得可憐，就算12%級距也才3.7%
: 也就是說，所得150萬才需要繳5.55萬元綜所稅.
: 就算是30%級距，有效稅率也才11.62%.
: 110年度一堆科技新貴所得應該不少破1000萬，但這族群有效稅率超過30%.
: 所得1200萬，要繳360萬以上的稅給國家.
: 109年度綜稅所得應納稅額及稅率各級距申報統計表
: https://i.imgur.com/JQW85lG.png
: ※ 引述《cosmite (焼き団子)》之銘言：
: : 發現原po資訊錯誤蠻多的 剛剛在上一篇有回文 但斷斷續續
: : 這篇統整一篇
: : 台灣2021平均年薪68.18萬
: : (謝謝45樓版友hyscout 提供主計處資料)
: : https://i.imgur.com/l50aB5t.jpg
: :   ( 台 灣 2 0 2 1 平 均 年 薪 6 5 . 6 萬   人 力 銀 行 資 料   已 刪 除 )
: : 日本2021平均年薪403萬日圓
: : https://i.imgur.com/tvWAaEf.jpg
: : 但是日本要扣除20-30%稅(所得稅 住民稅 社會保險費)
: : https://i.imgur.com/Po5uEmm.jpg
: : 以一半25%來算 實拿(手取り) 約302萬日圓
: : 換算目前匯率0.22 約台幣66.5萬
: : 所以台日2021平均年薪約 68.18萬 vs 66.5萬 台幣
: : 唯台灣要預扣的勞健保 及 每年的所得稅不知道是多少
: : 如果版友知道的話還請提供
: : 謝謝

這是2019年文章

https://i.imgur.com/oPtLP7X.jpg
1:45看

韓國年入25萬就9%稅

90萬 18%的税

178萬27%的税

比台灣重不少

韓國消費稅是10% 台灣是5%


消費稅其實是面向中產以下的税

中產以下大部分收入用來消費

越有錢投資佔比越高


結論是 光税 大部分中產可能差10%


至於財富吉尼係數...

台灣股市 市值和韓股差不多

但人口一半都不到

那當然有錢人比例高很多呀

一堆中小企業上市公司也是自己打拼的

總不能這也怪政府吧


相反的  台灣就是企業有錢

這些上市公司股東很多都是做實業靠自己打拼

結果領自己賺得錢 45%還要送給政府

普通人才能享受比韓國低且世界範圍也是極低的稅率


結果還要叭叭貧富差距過大

可悲仇富



--
作者logate (xxx)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 13:25:57 2022
台灣薪水持續成長
一個最明顯的例子

台中公益路跟永春東七路那邊
餐廳林立
應徵服務生36k起跳
台北餐廳40k起跳一堆

服務生可以說是最基本的入門
薪水每年往上跑
比不上服務生薪水的
又嫌薪水少的可以考慮轉職




--
作者pttftm (來來來~哩來)
看板Stock
標題Re: [請益] 拜登的政策真的是對市場好嗎？
時間Fri Oct 14 13:38:11 2022
※ 引述 《pttftm (來來來~哩來)》 之銘言：
: 　
: 看了很多分析師都說這個加速趕底是好事，好幾次的趕底，到底是不是好事？
: 也看了很多投顧不知道說第幾次這是目前最低點了，快買進....到底要喊幾次？
: 　
: 想問各位前輩們
: 拜登的政策是為了抑制通膨
: 但是目前來看他的政策真的是有幫助市場嗎@@？
: 會不會其實是刺激通膨導致繼續上漲？
: 　

昨天看了很多人的回覆
還是好難理解....

拜登就任2021/1月/20
當時CPI 才2%
就任之後到現在CPI 8%？？？？？

他的政策真的有在處理通膨嗎？

https://i.imgur.com/DvtDD5c.png
附上CPI
https://i.imgur.com/tmvjaMq.png
--
作者Capufish (專推正二)
看板Stock
標題Re: [標的] 0056 元大高股息 現在還可以買嗎?
時間Fri Oct 14 14:33:33 2022
※ 引述《rabbit1026tw (拿著機機的人)》之銘言：
: 1. 標的：  0056 元大高股息
: 2. 分類：請益/討論
: 3. 分析/正文：
: 0056已經跌破十年線，感覺還會持續下跌
: 之前持有成本比較高的人，今年配息創新高
: 是不是"真"賺了股息賠了價差?
: 就算配息創新高，現在真的還可以買0056嗎?
: 反正高股息ETF多的是
: 是不是買其他剛好低檔上市的高股息ETF會比較好?
: 00915或是之後的00919之類的?
: 0056雖然配8%多，但感覺填息之路會遙遙無期@@
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: 討論免填


先看今年的報酬

大盤 跌 29％

0050 跌 29％

0056 跌 24％

正2 跌 47％

https://imgur.com/9Y5jX7P



這個局勢跟 2020 蠻像的

從 2020/01/14 過年前高點這天

到 2020/03/19 跌最低這天


你會發現跌幅是很接近的

大盤 跌 28％

0050 跌 28％

0056 跌 24％

正2 跌 51％

https://imgur.com/FvcWWVO



接下來開始反彈，0056會在 07/02 這天率先回到原點

其他大盤跟 0050 都仍負報酬

https://imgur.com/9XcEFmF



看起來 0056 好像不錯？

不過這只是錯覺，假設你是在 03/19 最低點這天開始投資


0050 報酬是 33％

0056 報酬是 33％

正2 報酬是 101％

https://imgur.com/NdaZtPy



真的從今天開始反彈，0056 漲回原點

正2 的預期報酬大約會是 0056 的三倍


當然，這會因為走勢還有波動等因素影響不會那麼精準

但兩倍以上應該是沒問題的



而且你投資 正2 的風險分散性還更高

套句買 0056 的人喜歡說的，這 30 間公司不可能同時倒掉。

對，那你怎麼不投資背後是 935 間上市公司的 正2 呢？

要講倒閉的難度，935 應該大於 30

https://reurl.cc/D3zMAO



再者，有些人可能認為槓桿很危險，但只要從曝險去控制就能解決問題

比方說，你現在投資 10 萬的 0056

那你可以改為投資 5 萬的 正2 就好


若接下來開始反彈，正2 肯定漲更多

若接下來持續下跌，你手上還有更多子彈

攻守都在你的掌控範圍

https://reurl.cc/Qbrl3M




另外，有些人會認為萬一台股接下來盤整

台積電又爛到谷底，那 正2 不就弱掉了嗎？


來看看這個數據：

從 2020/08/05 到 2022/10/13 的昨天

大盤幾乎回到原點


0050 只有 0.94％

0056 報酬是負的 -6.69％

而 正2 卻是正報酬 21.69％

https://imgur.com/uHRKg5r



這剛好符合台股盤整兩年，從萬八會到萬二

而台積電從六百多，跌到剩下三百多的情形


在這種情況下，正2 依然繳出 21.69％ 的報酬

你還要擔心什麼？



若真的還是擔心風險，那就拿 50％ 的資金出來投資就好

就算只有一半資金，也可以取得將近 11％ 的報酬

槓桿的風險，可以從曝險去控制

https://reurl.cc/LMyxM7




真的不要浪費資金去投資 0056 了

這個機會成本太傷

早點意識到這件事情，你才能早點從 0056 的種種迷思走出來

https://reurl.cc/60o4qy












謝謝大家


--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] 摩根大通CEO：通膨續升恐將利率推升至4.5
時間Fri Oct 14 14:42:57 2022
原文標題：摩根大通CEO：通膨續升恐將利率推升至4.5%以上

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979250

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/14 13:40

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：鉅亨網編譯凌郁涵

※原文無記載者得留空

原文內容：

摩根大通 (JPMorgan) 執行長戴蒙 (Jamie Dimon) 週四 (13 日) 表示，持續和高漲的通
膨可能會促使利率升至 4.5% 以上，同時他也警告經濟衰退恐怕迫在眉睫。

戴蒙說，目前消費者的財務狀況良好，而且支出仍然強勁。美國消費支出的榮景有望再持
續 9 個月，經濟強勁表現將會延續一段時間。

不過，隨著量化緊縮和能源危機等因素使未來不確定增加，預期將出現更多的動盪。政策
制定者可能不得不將利率提高到 4.5% 以上，以抑制通膨。

戴蒙說：「情況很糟糕，那些事情就是擺在我們面前的巨大動盪，很容易導致經濟衰退。
」

戴蒙認為要談論經濟就不能不談未來的事情，他列舉出幾項敲響經濟衰退警鐘的指標，包
括通膨失控、利率升幅超過預期、量化寬鬆政策的未知影響以及俄烏戰爭。

戴蒙表示這些都是非常嚴重的問題，而且很可能會影響美國與全球經濟，尤其歐洲經濟已
經步入衰退，而美國可能在未來 6 到 9 個月內陷入某種衰退。

戴蒙也表示，他不知道是否能出現軟著陸，但不排除這種可能性。他補充說，在嚴重衰退
的情況下，預估股市會再下跌 20% 至 30%。

戴蒙日前接受採訪時就曾說，標準普爾 500 指數可能會從當前水平再下跌 20%，並且這
一次的下跌 20% 可能比第一次更痛苦。



心得/評論：小摩執行長認為敲響經濟衰退警鐘包括通膨失控、利率升幅超過預期、

量化寬鬆政策的未知影響以及俄烏戰爭,美國可能在未來 6 到 9 個月內陷入某種衰退

的情況下，並預估股市會再下跌 20% 至 30% 今天台股大反彈,會延續下去,還是一山比一

山低呢?

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者saber50116 (Catdog)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市投信買賣超排行
時間Fri Oct 14 14:58:05 2022
1. 標題：投信買賣超排行

2. 來源：  富邦證券

3. 網址：https://fubon-ebrokerdj.fbs.com.tw

4. 內文：

買超

1       2408南亞科      3,348
2       3481群創        3,036
3       3035智原        1,212
4       2883開發金      1,145
5       1402遠東新      1,092
6       2356英業達      1,031
7       2409友達        958
8       2885元大金      778
9       2882國泰金      769
10      2303聯電        757
11      3037欣興        660
12      2892第一金      544
13      2353宏碁        518
14      2317鴻海        515
15      2886兆豐金      494
16      3189景碩        421
17      2890永豐金      341
18      2881富邦金      288
19      2421建準        280
20      2634漢翔        258
21      1760寶齡富錦    247
22      1216統一        245
23      3023信邦        240
24      4904遠傳        229
25      1303南亞        214
26      0056元大高股息  190
27      1513中興電      181
28      3045台灣大      178
29      6205詮欣        178
30      2884玉山金      177
31      2308台達電      163
32      2880華南金      162
33      4536拓凱        160
34      5880合庫金      158
35      00885富邦越南   155
36      2412中華電      146
37      2888新光金      141
38      2059川湖        134
39      2360致茂        124
40       2330台積電      122
41      2474可成        122
42      9802鈺齊-KY     120
43      6456GIS-KY      120
44      6781AES-KY      109
45      9942茂順        109
46      0050元大台灣50  100
47      2368金像電      99
48      8046南電        95
49      2801彰銀        90
50      9939宏全        81

賣超

1        2618長榮航      -5,895
2       1101台泥        -2,161
3       6443元晶        -1,210
4       3231緯創        -1,067
5       2002中鋼        -992
6       1102亞泥        -861
7       2376技嘉        -852
8       2324仁寶        -747
9       3443創意        -655
10      2014中鴻        -596
11      4938和碩        -589
12      2887台新金      -584
13       2609陽明        -579
14      3665貿聯-KY     -555
15      2891中信金      -544
16      8114振樺電      -506
17      4919新唐        -471
18      8028昇陽半導體  -471
19      2449京元電子    -462
20      3596智易        -450
21      3036文曄        -364
22      2385群光        -351
23      4915致伸        -343
24      2379瑞昱        -324
25      2382廣達        -318
26      2006東和鋼鐵    -302
27      8464億豐        -300
28      4551智伸科      -293
29      5522遠雄        -250
30      2504國產        -250
31      2383台光電      -245
32      1476儒鴻        -244
33      2347聯強        -242
34      1319東陽        -237
35      2441超豐        -232
36      3346麗清        -231
37      2206三陽工業    -227
38      3044健鼎        -213
39      6438迅得        -200
40      4739康普        -199
41      1504東元        -192
42       2603長榮        -190
43      2301光寶科      -181
44      4958臻鼎-KY     -169
45      1519華城        -138
46      2357華碩        -131
47      3034聯詠        -130
48      9933中鼎        -130
49      3702大聯大      -121
50      1560中砂        -118

——
投信今天賣超
--
作者hearmeroar (Jaime)
看板Stock
標題[情報] 1014 scfi 1814.00 (-108.95)
時間Fri Oct 14 15:06:30 2022
SCFI

上海航交所

https://www.sse.net.cn/index/singleIndex?indexType=scfi

上期（0930）1922.95
本期（1014） 1814.00 （-108.95）

-5.6%

--
作者coconing (證 ㄓㄥˋ 券 ㄑㄩㄢˋ)
看板Stock
標題[情報] 111年10月14日 三大法人買賣金額統計表
時間Fri Oct 14 15:11:33 2022
http://www.twse.com.tw/zh/page/trading/fund/BFI82U.html

111年10月14日 三大法人買賣金額統計表

單位名稱        買進金額(億元)  賣出金額(億元)  買賣差額(億元)

自營商(自行買賣)    38.76          15.80          +22.95

自營商(避險)        92.24          57.05          +35.19

投  信              26.15          31.50           -5.35

外資及陸資         788.17         684.66         +103.50

外資自營商           0.29           0.40           -0.10
===========================================================
合  計             945.33         789.03         +156.30

法人成交比重41.95%   

--
四大基金：勞保、勞退、退撫、郵儲
四大雞精：白蘭氏、桂格、老協珍、存元堂

--
作者centaurjr (魔術師)
看板Stock
標題[情報] 111年10月13日 櫃買法人買賣金額統計表
時間Fri Oct 14 15:22:54 2022
https://www.tpex.org.tw/web/stock/3insti/3insti_summary/3itrdsum.php?l=zh-tw


111年10月14日 櫃買+2.96%三大法人買賣金額統計表

單位名稱        買進金額(億元)  賣出金額(億元)  買賣差額(億元)

自營商(自行買賣)    5.57           2.15                   +3.42 

自營商(避險)        6.48           2.49                   +3.98 

投  信              6.80           8.08                   -1.28 

外資及陸資        127.93         113.99                  +13.93 


=========================================================================
合 計             146.79         126.73                  +20.05 



CPI拉一根內資全部歸位囉


---------紅字為前五連買連賣股票-----------

投信買超                投信賣超

1.榮剛       +969          1.廣積      -1300
2.世界       +736          2.家登       -908
3.台燿       +697          3.萬潤       -350
4.宜特       +450          4.六角       -212
5.群聯       +441          5.博智       -197


--------黃字為前五隔日沖股票--------------

外資買超                外資賣超

1.健喬      +3259          1.胡連      -1948
2.榮剛      +2796          2.同致       -637
3.愛地雅    +1930          3.德微       -433
4.合晶      +1540          4.群聯       -414
5.創惟      +1513          5.世界       -318

----------------同場加映-------------------

元太      外 -192       投 +108     自 +1008
頎邦      外 -231       投 +12      自 +9

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 07:49:27 2022
這就是空單回補的威力
技術上本來就已經進入超跌區
美股用call/put 在玩的人又多
加大波動
其實尼只要仔細觀察一些這段時間跌成狗屎的個股就知道了
最明顯的就半導體那幾間

至於為何昨天回補
我覺得
1.技術分析
2.財報季來了，尼看 PEP、DPZ、DAL 開財報的反應

尼白癡台灣官員搞啥限空
尼就等著看台股反彈要死不活的
可粘阿

今天的空單都是明天回補推升的燃料
懂???


--
作者winerya (        )
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 08:00:40 2022
※ 引述《cefywo (新竹結衣~* 妹妹廢文科長)》之銘言：
: CPI高於預期大噴的結果很簡單啊
: FED再怎樣了不起就是升四碼
: 說真的沒差這一點點
: FED真的要把這些炒股不事生產的人給打下去的話，還是應該升20-30碼
: 該熔斷就熔斷該斷頭斷頭
: 以後買房都用現金不要貸款
: 回歸正常理性消費也很好阿
: 大家說4不4

應該不是這樣子的，通膨高於預期，除了美國本土資金的因素之外

還有其他龐大的海外資金，特別是歐洲、英國、日本、韓國...，甚至是台灣的基金、散戶

你各位原本還存有一絲僥倖，等待FED放水，現在看到通膨居高不下，難道不會嚇尿趕快把資金搬到美國？

接踵而來的就是本國貨幣貶值、海外資產縮水，只剩下美國能當個避風港，等待下一輪放水週期的時候跟著華爾街一起收割暴雷的市場，他們吃肉，你跟著喝點湯

雖然是這麼說啦，但是美股還是建議空手，那是機構有投資標的壓力在衝的，現在是給你下車的機會

--
作者apexstart (說散就散)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 08:28:24 2022
美元是有著世界鑄幣權，原物料以美元計價，這點同意吧？美國的經濟特別好同意吧？美國人收入不因為升息反而增加同意吧？美國需求面仍然強勁暫時不受影響同意吧？
相較於美元，世界第二大經濟體中國人民幣、日圓、其他如英鎊歐元到台幣，與升息前相比都有10%至30%以上的跌幅，也就是該國的貨幣實質購買力打了9到7折。再看該國、該區的經濟數據，各國PPI、CPI都創新高，但產出水準或進口數據皆逐漸下滑，美國是不是成功壓制世界需求面？這麼有效沒看見，消費一樣的金額能買到的雞排、珍奶次數減少，以一千元為消費基準，「雞珍指數」可以用來衡量台灣的消費水準XDD
股市不會這麼快趨勢向上，但可以預期的是升息腳步不會停歇，沒事買美金、買美金沒事

※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者g318 (^___^)
看板Stock
標題Re: [新聞] 通膨未退燒 Fed將繼續大幅升息 甚至開始
時間Fri Oct 14 08:29:39 2022
老鮑不是罪人反而是美國救星

上次美狂升息兵不血刃把亞洲打趴+韓破產+俄解體=美國爽歪

這次才升約4%已有災情產出了

=不管怎麼樣,美國都在背後偷笑，後面再狂升就重演以前俄解體環境（多重危機）

老鮑：用戰爭玩不死對手就用你們的資金跑走玩死你們國民


--
作者billjason (billjason)
看板Stock
標題[新聞] 達美航空第3季營收創紀錄
時間Fri Oct 14 08:44:32 2022
原文出處：https://reurl.cc/vWYE2o

隨著休閒和商務旅遊持續復甦，達美航空 (DAL-US) 預計今年最後一季將再次獲利。

該航空公司周四 (13 日) 表示，預計第 4 季每股獲利為 1 美元至 1.25 美元，營收將
較 2019 年同期成長 5% 至 9%。

業績發布後，達美股價在周四盤前交易中上漲 5%。

達美航空公布的第 3 季淨利為 6.95 億美元，合每股 1.08 美元，創紀錄的營收接近 14
0 億美元，這是夏季旅遊激增加上和高票價的結果。對一次性項目進行調整後，達美航空
每股獲利 1.51 美元，而調整後營收為 128 億美元，較 2019 年的水平高 3%，即使班表
相對較少。

CEO 巴斯蒂安 (Ed Bastian) 在財報聲明中表示，「隨著消費者支出轉向體驗以及企業和
國際需求的改善，旅遊復甦仍在持續。」

達美航空第 3 季表現與華爾街基於 Refinitiv 共識估計的預期相比如下：

●調整後每股獲利 1.51 美元，低於預期的 1.53 美元。●調整後營收 128.4 億美元，
低於預期的 128.7 億美元。

這家總部位於亞特蘭大的航空公司是第一家公布第 3 季業績的美國航空公司，其樂觀的
預測來自於其他行業如零售商的陰雲籠罩。定於下周公布財報的美國航空 (AAL-US) 周二
 (11 日) 調升了第 3 季營收預期。

達美航空春季和夏季旅遊旺季一開始並不順利，因為業務干擾促使該航空公司及其一些競
爭對手削減夏季航班，以避免給旅客帶來更多問題。達美航空周三 (12 日) 表示，其運
力將在第 4 季恢復至 2019 年水平的 92%，並正在努力在明年夏天之前全面恢復。

達美航空和其他航空公司一直在努力面對從勞動力到燃料成本飆升等等問題。即使剔除燃
料，上季每可用座位英里成本也比 2019 年上漲近 23%，部分原因是達美航空的飛行次數
減少了。

達美航空表示，國際旅遊在 2020 年和 2021 年基本上被暫停，是第 3 季的一個亮點，
單位收入成長自疫情以來首次超過國內線，並稱義大利、西班牙和希臘是受歡迎的旅遊目
的地。

達美航空和聯合航空 (UAL-US) 的高管最近表示，今年秋天歐洲旅遊表現強勁。

達美航空表示，到本季末，80% 的企業訂位量已恢復到疫情前水平，最近的調查顯示，90
% 的企業客戶表示，與第 3 季相比，他們將在第 4 季維持或增加旅遊。

該公司表示，上個月席捲佛州的颶風伊恩使其收入損失了 3500 萬美元，調整後每股獲利
也因此受到 3 美分的影響。

評論：無


--
作者VVVV5555 (東興烏鴉-耀揚哥)
看板Stock
標題[心得] 停損第一天就後悔了
時間Fri Oct 14 08:52:31 2022
https://imgur.com/U99lqS7.jpg
奉勸各位真的別在市場進進出出

昨天我終於忍不住

把一些垃圾電子股 忍痛停損

在看不到未來的情況下

把一些做夢的股票砍了

我以為昨天是最難過的一天

沒想到 最難過的一天卻是今天…

市場真的瞬息萬變

實在令人畏懼

昨天減倉的各位來取暖一下吧…

--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] 美國9月核心通膨數據不降反升 分析師憂Fe
時間Fri Oct 14 09:00:22 2022
-------------------------------發文提醒----------------------------------
1.發文前請先詳閱[新聞]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
2.連結過長請善用 https://bit.ly/ 等縮網址服務，連結不能點擊者板規1-2-2處份。
3.心得/評論請盡量充實，心得過短或濫竽充數將以板規 1-2-3、4-4 水桶處份。
4.發文請依照格式文章標明段落，不符合格式者依4-1刪文處分。
------------------------ 按ctrl+y 可刪除以上內容。 ----------------------

原文標題：美國9月核心通膨數據不降反升 分析師憂Fed恐加碼升息4碼



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/W16bxZ

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022年10月14日 週五 上午5:11

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國勞工部13日公佈數據顯示，美國9月消費者物價指數（CPI）年增8.2%，高於預期的8.
1%，而排除能源與食品價格的核心CPI不降反升，從8月的6.3%進一步升高至6.6%，創1982
年以來最高點。儘管聯準會（Fed）今年已5度升息，但數據顯示成效有限，分析師擔憂Fe
d恐加碼升息，甚至一口氣升息4碼。

對此，NatAlliance證券國際固定所得主管布雷納直指「這是可怕的CPI數據」，並對Fed
在升息上可能採取的行動感到疑惑，他表示：「他們將會升息整整4碼嗎？」而美股主要
指數開盤跳水，道瓊大跌逾500點，標普500與那斯達克分別挫跌逾2％、3％、費城半導體
則暴跌4.6％。

根據華爾街日報報導，投資人與決策者密切關注核心CPI，因其反映廣泛且根本的通貨膨
脹，並預示未來的通膨景況。報告顯示，9月核心CPI月增0.6％，與8月持平，但高於預期
的0.4％，顯示拜登政府在11月期中大選前，未能有意義的降低高通膨。

聯信銀行首席經濟學家亞當斯指出：「過去一年通膨累積大量動能，致使居高不下的通膨
，將維持在比Fed所希望的水準若非數個季度，也至少將是數月之久」。為了打擊40年來
的高通膨，Fed今年已5度升息，將聯邦基金利率從接近0升高至3％到3.25％之間，是自從
1980年代以來最快速的升息週期。





心得/評論：昨天美股大奇蹟日，但cpi不降反升，有可能加速升息力道，各位投資人還是
小心為妙

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者popo123456 (可仔)
看板Stock
標題[新聞] 台幣重貶 大立光匯兌收益大補
時間Fri Oct 14 09:18:44 2022
新聞來源:經濟日報
網址

https://money.udn.com/money/story/122229/6685124

台幣重貶 大立光匯兌收益大補

經濟日報 記者劉芳妙／台北報導

今年以來新台幣對美元匯率重貶，為大立光（3008）獲利大進補，第3季一季就為大立光
業外貢獻2.6個股本，依今年前三季獲利186億元估計，匯兌收益囊括逾四成占比，換算為
大立光每股獲利挹注57.4元。

外界預期，如果新台幣貶勢不變，大立光今年憑藉業外匯兌加持，全年獲利有望寫下三年
來最佳，改寫歷史次高。不過，大立光不評論法人預估的財務數字。

若依本業表現，大立光今年前三季營業淨利135.99億元，年減21%。

大立光今年第3季營收134.77億元，為七季來高點，除了受惠iPhone新機拉貨點火，音圈
馬達（VCM）比重增加，也為大立光膨脹營收，卻讓毛利率扣分，大立光董事長林恩平表
示，VCM雖然毛利率比鏡頭低，但大立光投入做VCM是希望可以和鏡頭整合，不過，依現有
規劃，明年VCM不再擴充產能。


……….

大立光第三季eps 61元,匯兌收益佔26元,也就是本業才賺35元
好像不太好吧

--
作者mastertom (Tom Ghetto 湯姆-雞抖)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 09:27:16 2022
我覺得這個事情應該是用人性的角度去思考比較簡單

Cpi 公佈前烏雲籠罩，大家預期就是經濟越來越差
然後為了這個指數再降。

結果公佈了發現，哎？居然比預期還差
可是，我也沒有過得不好啊？ 我也沒有失業。
然後看起來公司也都正常營運。

那反而覺得加息也不會怎樣，cpi也不會怎樣

反而股市跌了不少，進場撿便宜

大機構也樂見這件事情發生，因為推高一點
就可以賣好一點的價格。也許也順勢掏了點小錢出來幫推

本來最痛苦的就不是一刀斃命
而是不斷給你希望，再給你絕望

不然怎麼會有高點一路抱下來的故事


你失業了嗎？
你買不起三餐了嗎？
有公司倒閉放無薪假了嗎？
房貸、車貸繳不出來了嗎？

都沒有

所以加息也是ok的, CPI 也是ok的
股票在跌，我當然進場撿便宜囉～爽

大概就是這種心態




※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

--
作者lepeace (溜搭溜搭)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 09:39:58 2022
當連美國新聞都在倒數計時CPI的時候
就應該要查覺有太多人在關心了

就跟今年虛擬幣的柴犬幣一樣

當所有散戶都把錢都投入放空
還開槓桿加空

為啥，因為這是為數不多能苦中賺錢的機會了。
但大戶也想賺錢啊，所以他們要怎麼賺呢？

很簡單，跟你散戶對著幹。


當大家全部都放空的時候
只要力道不足了，跌不下去了

這時候只要大戶輕輕一推
就跟骨牌一樣整個盤面就倒下了。

這時候放空的，開槓桿的一定要回補
這就導致猛烈的反彈無法被阻止。


這時候別呆呆的作多，當回補力道減弱，往上的動力不再。

你看那些大戶會不會反手放空，從你各位散戶身上扒兩次皮。

--
作者asos7747 (呼呼呼)
看板Stock
標題[心得] 是不是要一張不賣奇蹟自來才對
時間Fri Oct 14 09:53:51 2022
對 沒錯 昨天砍在阿呆谷
想說晚上要開獎 還是不要賭好了
反正人生還很長 下次再來
已經輸錢了
今天給我一根 今天好冷
http://i.imgur.com/PhdNDYQ.jpg
-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G781B.

--
作者kola123 (BEST CHOICE)
看板Stock
標題[新聞] 明年要賠錢了？本土投顧開第一槍 估萬海
時間Fri Oct 14 10:02:29 2022
原文連結：明年要賠錢了？本土投顧開第一槍 估萬海最快Q2轉虧、目標價56元

發布時間：

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報 記者楊伶雯

※原文無記載者得留空

原文內容：

運價直直落，衝擊貨櫃股營運，本土投顧開出第一槍，示警萬海（2615）虧損將提早來臨
，預估最快明年第2季可能由盈轉虧，同時調降萬海目標價，由67元調降至56元，維持「
持有」評等。

本土投顧表示，今年第3季，SCFI美西線、美東線、歐洲線、亞洲線運價指數分別累計下
跌68%、38%、49%、66%，跌幅超出預期，決定進一步下修今年、明年貨櫃航運需求及萬海
獲利展望。

本土投顧分析，在需求急速萎縮，供給調整不及之下，歐美貨物進口需求萎縮，9月美國
線即使航商運能月減3%，仍落後需求減幅的11%，供需加速失衡；投顧下修今年全球貨櫃
運輸需求成長率，預估自1%下修至0%，且預估2023年需求成長率將僅2%。

本土投顧認為，由於供給快速轉鬆，各航線現貨運價都已跌破合約價，並且改以與現貨價
聯動的價格執行合約，預估美西線及亞洲線將在今年第4季轉至虧損，美東線及歐洲線將
分別於明年第1季、第2季轉至虧損。

本土投顧下修萬海今明年EPS預估，分別下修至35.8元、-5.27元。


心得/評論：看來真的沒救了 不知道怎麼辦了 如此的預測 回到20元的基本價格嗎

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者cchysw3021 (阿強哥)
看板Stock
標題[請益] 選舉行情是不是來了？
時間Fri Oct 14 10:15:10 2022
美國11月8日要期中選舉

台灣11月26日也要期中選舉

股市若ㄧ直跌下去

美國執政黨民主黨要如何選下去？

民進黨要如何選下去？

台股受美股的影響太大了

是不是在11月8日美國期中選舉前股市不會再大跌

選舉行情正式啟動

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 10:31:11 2022
空頭市場就是爆漲爆跌
尤其是到末段之後

最近一陣子跌完晚上開獎
都會發現外資才賣一點點就跌一大段

這是因為最麻痺到套牢的散戶都不接了
或許是想通了  或許是開槓桿賠錢賠完了

如果連散戶都不接
那就進入高速趕底階段

會爆漲就是像今天
一堆覺得自己砍在阿呆谷的
萬分痛苦又跳下去

在末跌段就散戶主導
愛大量溢價買賣  一鍵全賣全買

股價就爆漲爆跌
但是終究空頭面大  畢竟就是升息到年底

今天這只是反彈
還要再跌兩個月  直到融資斷頭全部死光
交出籌碼死的乾乾淨淨
就算是打到底了

--
作者hebeisme5566 (星晴)
看板Stock
標題Re: [心得] 是不是要一張不賣奇蹟自來才對
時間Fri Oct 14 10:55:59 2022
※ 引述《asos7747 (呼呼呼)》之銘言：
: 對 沒錯 昨天砍在阿呆谷
: 想說晚上要開獎 還是不要賭好了
: 反正人生還很長 下次再來
: 已經輸錢了
: 今天給我一根 今天好冷
: http://i.imgur.com/PhdNDYQ.jpg
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-G781B.


個人經驗
要砍一開始 -5% -10%就要砍了

放到 -30% -50%
每天晚上睡不著受不了   要砍至少要等個反彈

08年當菜鳥也是被新聞嚇到哭哭崩潰上帝救救我 相對低點砍完股票
結果3個月後就漲了

現在心態就是閒錢 ETF一張不賣 奇蹟自來

--
作者dsrte (把握)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Fri Oct 14 10:58:03 2022
FED說通膨他沒有其他辦法，
只能一直暴力升息

但是目前通膨主要來自租金，
FED雖然沒有其他辦法，

但是美國政府應該有很多工具，譬如可以針對租金上漲，幅度若太大，就課重稅，這樣漲上去繳稅級距反而更大，房東就不會漲了

等到通膨下降到正常水準，政策再修改就好

有些國家打房，譬如台灣，不也是會推出很多政策，房價漲太快，轉手太快，就課重稅，以此抑制炒房

能源方面，之前也傳出拜登政府可能要對能源業者，課暴利稅

租金漲太快，美國政府怎麼會沒辦法對付 ？

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N770F.

--
作者bebehome (bebehome)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Fri Oct 14 11:08:42 2022
※ 引述《dsrte (把握)》之銘言：
: FED說通膨他沒有其他辦法，
: 只能一直暴力升息
: 但是目前通膨主要來自租金，

越升息，繳不起房貸賣房子的就越多

房子賣了租房子的就更多，房租就越高

房租越高通膨就更高，通膨更高就又升息

這不是一個很奇怪的迴圈嗎？

: FED雖然沒有其他辦法，
: 但是美國政府應該有很多工具，譬如可以針對租金上漲，幅度若太大，就課重稅，這樣漲上去繳稅級距反而更大，房東就不會漲了
: 等到通膨下降到正常水準，政策再修改就好
: 有些國家打房，譬如台灣，不也是會推出很多政策，房價漲太快，轉手太快，就課重稅，以此抑制炒房
: 能源方面，之前也傳出拜登政府可能要對能源業者，課暴利稅
: 租金漲太快，美國政府怎麼會沒辦法對付 ？
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-N770F.

--
作者elfish123 (IOTA)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 23:31:43 2022
這就回到當初的議題

如果不要QE

現在也不會有這種問題

讓該到的公司倒一倒

讓該去……的人去……

不是很棒嗎？

這就是透支未來來解決既有問題

甚至我覺得其實連疫苗都可以不用產生啦

神明明給了一個不用弄髒自己雙手的機會

可惜了

過個一兩年，資源需要壓力大減

何必強行硬救醒了也殘廢



※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來
: 的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出
: 橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!
: -----
: Sent from JPTT on my OPPO CPH1941.


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N9700.

--
作者HotAirFlow (熱流)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 23:50:48 2022
※ 引述《warin (warin)》之銘言：
: -------------------------------------------------------------------------
:  網址：                               (請善用縮網址工具)
: IMF World Economic Outlook (WEO) database
: https://reurl.cc/NRWVDk
:  內文：
: 人均GDP(美元)
:             2022     ~~    2025
: 台灣       35,513         40,673
: 日本       34,357         38,982
: 韓國       33,591         38,133
: 義大利     33,739         36,092
: IMF預估從2022年後台灣人均gdp會一直壓著日韓義大利....
: 心得：
: 今年imf相較亞洲其他國家對台灣評估是受創較輕
: 預估台幣貶值幅度沒有歐元日圓韓元那麼深
: 當然我個人是認為今年人均依然會落後日韓
: 不過也是第一次看到國際機構將台灣人均gdp
: 估得比日本高

先講重點，來看台日韓的平均薪資
假設2022年薪資都是零成長，就是直接用2021年的數據
以IMF估算的2022年匯率去換算成美元

日本 34.6K
韓國 33.5K
台灣 30.2K

如果把物價(含房租)、負稅等等計入
就會發現台灣勞工的物質生活水平(數量)比日韓好得多
當然這是不考慮品質的前提


講講上面的數字怎麼來的
GPD依要素所得區分，裡面一個組成是「受僱人員報酬」
當中再細分出「薪資報酬」
除以該國國內的「受僱人員」人數
就可得出平均薪資的數據
只是各國的就業型態差異很大，於是把部分工時的受僱人數折半
去看full-time的受僱者當量數
這是比較全面性的去看領薪水的平均值，不是只限於「典型」就業者
領全日薪的典型就業者，平均收入當然高於這些數字


2021年受僱人員平均薪資報酬及物價水平，取自OECD資料庫

國家              美元  購買力   物價 (美國=100)
=====================================
瑞士            98,230  68,957  142.4
盧森堡          83,321  73,657  113.1
=====================================
美國            74,738  74,738  100.0
=====================================
挪威            72,740  58,377  124.6
愛爾蘭          61,119  51,045  119.7
英國            53,893  49,979  107.8
德國            51,712  56,040   92.3
法國            47,446  49,313   96.2
日本            40,489  39,711  102.0
韓國            37,195  42,747   87.0
義大利          35,120  40,767   86.1
=====================================
台灣            31,431  56,372   55.8
=====================================
購買力平價後的數字：平均薪資/物價水平x100)
物價是看GDP支出「民間消費」的組成

台灣的資料哪裡來的？
匯率：IMF資料庫
物價水平：2017年世銀全球物價比較報告，再透過美台兩國的民間消費數據計算2021年
薪資：這是一個粗估的數字

目前主計處GDP所得要素裡的「受僱人員報酬」，最新資料是2020年
透過「工業及服務業」全體受僱者薪資的成長率去推算2021年
再透過2021年受僱人員非薪資報酬佔比，去推算全體「受僱人員薪資報酬」
分母「受僱人數」：把週工時未滿30小時的員工折半，計算全日工時受僱者「當量數」


台灣的受僱者報酬佔GDP的比重偏低
偏低的國家，以盧森堡/愛爾蘭最明顯

不考慮稅收的影響，台灣勞工的物質生活的平均值，已經達到西北歐的頂標
考慮稅收跟保險，台灣一定是海放歐美 (不考慮社會福利跟生活品質)
美國個人所得稅也蠻重的，加上保險開銷，能剩下多少？
美國跟韓國，有非常嚴重的薪資分佈不均的問題，台灣這個問題應該會愈來愈明顯

事實上，以上都是不管「房貸壓力」這件事的
台灣房租低，整體物價低 (因基本工資也較低)，但房價特別高
偏偏房價沒有被考慮進去

--
作者G4321 (小胖囉)
看板Stock
標題[請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Thu Oct 13 23:58:37 2022
20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空

看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....

而且還故意先開低走高...

開空的應該都被尬暴了

CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

--
作者apoenzyme0 (apoenzyme)
看板Stock
標題Re: [新聞] 〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明
時間Fri Oct 14 00:12:27 2022
: : 台積電原本規劃高雄廠要生產7奈米、28奈米
: : 現在因應半導體整體需求決定調整7奈米在高雄廠的生產計畫
: : 台積目前營收主力就是7nm以下
: : 28nm 畢竟能做的代工廠很多
: : https://i.imgur.com/3nCNxRB.png
: : 以28nm成熟的程度跟人力需求
: : 需要招募的設備工程師跟技術員數量也較少
: : 台積電降低資本支出利多(?

: 推 golang      : https://i.imgur.com/HWKDsfd.png                   10/13 16:20
: → golang      : https://i.imgur.com/EAOpYfy.png                   10/13 16:21
: → golang      : 2020-2022半導體需求大爆發年                       10/13 16:21

說28奈米逐步下滑?

2020 Q2 28奈米佔14% 2022 Q3 28奈米佔10% 滑超多的


2020Q2 總營收12.68B *14% = 1.77B

2022Q3 總營收20.2B *10% = 2.0B.    有些人的數學1.77B > 2.0B吧


還有7nm下滑

Q2 18.1B 佔30%  = 5.4B

Q3 20.2B 佔26%  = 5.3B 下滑了  0.1B


5nm先進製程沒人用


Q2 18.1B 佔21% = 3.6B

Q3 20.2B 佔28% = 5.6B 成長了 20億鎂. 臭了臭了沒人用了

Q3-Q2 = 2.1B,  5.6B-3.6B = 2.0B  Q3的成長幾乎就是5nm 成長.


最後台積放棄成熟製程. 二哥對了,大哥錯了

UMC Q2 上修資本支出到30億美

tsmc Q3 下修資本支出到360億鎂.  其中10~20% 用在特用製程

360*0.2 = 72~36億,  記者的36億一定小於30億啦~





























--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Fri Oct 14 00:17:31 2022
※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）

我想我終於悟透了這個問題
民選國家怎麼可能敢這樣搞自己的人民

升息帶給美國是就業市場非常強勁
所以說.........................................
以升息現在給世界各國帶來的災情破壞還有通膨消費下降來說

所謂的失業5%  是全世界要增加失業5%
美國除外
美國很有可能跟拜登講的一樣  衰退非常輕微

: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!

烏俄停戰?
照現在俄羅斯拿不出資源搞軍備的情況下
烏克蘭講今年結束前要把俄羅斯掃出烏克蘭

然後俄羅斯準備的就是普亭丟臉到爆炸下台
還是準備丟核彈爆炸

跟升息一樣
今年結束前就會有結果
看看大家能不能見證
在各國通膨升息到崩潰的情況下WW3開打

奠定美元霸權的萬世基業

--
作者aseans (guest lecturer)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 00:22:13 2022
※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)


現在會熊市就是一直怕離準會升息
本來11月預測升四碼機率是0，現在升到0.2%
通膨不知會持續多久，才是最大利空
也因為不知道11月通膨會升高還是降低，所以11月的通膨不是已知的利空
就像美國政府會隨時出招讓半導體爆雷一樣，每個月的通膨數據也會隨時讓股市暴雷
這種短期反彈我猜沒幾天會跌回去然後繼續破低

--
作者epson5566 (ep)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Fri Oct 14 00:46:39 2022
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!

1.升息

2.縮表

3.政府減少債務

4.政府擴大支出<回收的稅收 (可行)

  政府擴大支出>回收的稅收 (落賽)

5.政府加稅

6.他國債務爆炸 大量資金逃難到美國公債裡


還有很多很多方法

整體就是 恢復美國債務的公信力 以及美國公債的穩定性


但那麼多種方法 我怎覺得美國在走偏門 企圖引爆上方的第六點

也不好好認真面對自己的債務問題

--
作者ntnusleep (蟲蟲蟲)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 00:58:26 2022
市場目前主要反應對升息終點的預期
若升息終點的預期往上調，市場估值便往下調

例如:全年6碼=>13碼=>15碼=>17碼

而在九月時對升息終點的預期
11月升3碼
12月升2碼
今年全年17碼 (4.25~4.50)
明年再升1碼 (4.50~4.75)
2023年維持在此一高點 (4.50~4.75)

參考來源 https://www.gvm.com.tw/article/94443


這次CPI數據，核心CPI月增0.6%，顯示通膨並未降溫
升息大概率會走九月預期的路，11月升息預期下降至只升2碼無望
換句話說，目前對升息的預期沒有改變

美股開盤的下殺，是複製九月CPI數據未降溫的反應
但由於對全年升息的預期並未有大幅升高
開盤下殺屬於錯殺

但要留意這幾天FED官員會不會放出更高升息終點預期的談話
例如多數認為最終要升息20碼以上之類的消息
若有，股市會再度反應利空
若沒有，則短線利空出盡，會有反彈行情

目前市場則是押注2023利率會升至4.75~5.00，並保持一段時間


※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 通膨未退燒 Fed將繼續大幅升息 甚至開始
時間Fri Oct 14 01:00:23 2022
原文標題：
通膨未退燒 Fed將繼續大幅升息 甚至開始討論1個百分點
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4978602
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/13 22:10
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
張祖仁
※原文無記載者得留空

原文內容：

Fed 預計將在 3 周後再次大幅升息，並在今年底和明年初進一步升息，最新的一份經濟
數據顯示，即使今年以來貨幣政策收緊步伐處於歷史高位，但上個月通膨仍頑固不化。

在通膨報告發布之前，美國利率期貨交易員幾乎已經篤定 Fed 會在 11 月 1-2 日會議結
束時連續第 4 次升息 75 個基點。

他們在周四 (13 日) 還開始定價下個月升息 1 個百分點的可能性約為十分之一。預計到
年底時，Fed 的政策利率將在 4.5%-4.75% 之間，高於目前的 3%-3.25%，並在明年 3 月
達到 4.75%-5% 的區間。

升息預期飛躍主受美國勞工部發表報告顯示 9 月通膨壓力加速，消費者物價指數 (CPI)
單月上漲 0.4%，較上年同期上漲 8.2%，遠高於 Fed  2% 的目標。

亞特蘭大 Fed 行長博斯蒂克 (Raphael Bostic) 周三 (12 日) 在高於預期的通膨報告發
布前表示：「我們的政策並沒有真正發揮讓我們變得更好的作用。」

Fed 政策制訂者今年已將利率從 7 個月前接近零的水平大幅調升。上個月他們再次暗示
將繼續升息到明年，然後至少在 2023 年底之前保持利率不變，從而再次震動了市場。

自上次會議以來，許多政策制訂者都在公開場合強調，在看到通膨取得明顯下降之前，他
們不會放慢升息步伐。通膨正以比 40 年來任何時候都快的速度侵蝕美國人的購買力。

Fed 理事鮑曼 (Michelle Bowman) 周三在通膨報告發布前表示，「如果沒有看到通膨正
在下降的跡象，我的觀點仍然是聯邦基金利率目標區間的大幅調升應該繼續視為必要的手
段。」

投資人一直擔心 Fed 最終會升息過頭，將美國經濟推入衰退。


心得/評論：

上次升息4碼後之後CPI數據立刻大幅下降

市場明顯對於3碼已經逐漸無感

很多人開始認真討論11月升息4碼的可能性了

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者Callus (Lord  Moriarty)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Fri Oct 14 01:37:47 2022
※ 引述《season2011 ()》之銘言：
: ※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: : 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: : 現在要降通膨只剩下兩種方法
: : 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 我想我終於悟透了這個問題
: 民選國家怎麼可能敢這樣搞自己的人民
: 升息帶給美國是就業市場非常強勁
: 所以說.........................................
: 以升息現在給世界各國帶來的災情破壞還有通膨消費下降來說
: 所謂的失業5%  是全世界要增加失業5%


不是這樣的，升息是解決一些金融方面的問題。




美國在2008年爆發次貸，貧窮人口有14.5%的人口，必須領麵包券2.5個月

甚至有些州長達3~4個月，(他們習慣雙週薪制)，(這是失業救濟)，

就像威爾史密斯在<當真愛來敲門>一樣，他們排隊到紐約救濟所領麵包。

在2019年川普打貿易戰，他就像1930年代實施關稅壁壘一般，

1930年代整的是歐洲，當時大戰也是發源歐洲，2019年整的是中國，

但中國美國的平民有受到影響，埋下供應鏈脫鉤的種子，

(造成經濟大恐慌是關稅壁壘而不是禁酒令，2018、2019克魯曼有在報紙專欄烏鴉)

到了2022年，貧窮人口佔16~~18%，很奇怪的是，2020~~2022年年中政府有蠻多措施，

明明指向性地補助那些窮人，到今年，這些人口平常花費食物、能源就剩不多了，

現在出現房租提高，他們的所得變成負的，明明白白可支配所得是負的，

套句版友說的話，【不是  錢不夠多買東西，不然就是 (失業)沒錢買東西。】

(至於持有公寓，還有錢炒股，炒美股的，不是政府這一波要救的對象。)

升息，是政府要解決窮人食物及能源及房租的問題，當然政府也希望企業加薪，

但是升息是妨礙企業加薪的。

以目前失業率及領失業補助來看，美國還未到2008年7月的慘狀，比較像2007年

年中(7月~10月)的氛圍。



疫情補助，就是政府把沒錢買東西轉化成錢不夠多買東西，但引線是延後兩年。

如果政府再次實施貧窮補助，或者指向性貸款"消失"，就像英國一樣，

美元對貨品貶值，美元對其他貨幣貶值；而目前美元是所有資產獨強，

也許(美)政府不久的將來會這麼作，美元太強利率太高也會有東西爆掉。




解決辦法，已經寫在猶太舊約及聖經裡啦!!

埃及的法老，掌管牧業及農業，手持雙權杖，

他夢到【我看到七隻肥牛，之後，看到七隻瘦牛，趕跑肥牛，肥牛沉入尼羅河，

；又看到七根肥美麥穗，之後又看到七根枯萎麥梗!!】

法老舉約瑟舉於囚，天將降大任於斯人也!!

約瑟用寓言跟他講解了景氣循環，以及Sirus星閃爍週期可以預知尼羅河氾濫，

於是約瑟成為埃及相，他蓋了能容納十年麥穀的倉庫，改善了麥穗變成麵粉

的儲藏技術。結果當地真的出現七年豐年及七年旱災。

偉哉，約瑟，集古代閃族技術為大成，有吉普賽人的占卜解夢學，

緋尼基人的商業及景氣循環及放貸學，猶太人的航海星象學，

配合(利用)埃及人相當恐怖的快速基建能力，各族優點缺一不可，

當時的榮景埃及甚至穀物多到可以放貸給巴比倫。



好了，以上是前言，換成現代社會，就是景氣紅燈時，政府此時要加稅並且提高

利率；景氣轉成藍燈時，政府要減稅並且降利率。

利率最好是預估經濟成長率的上下2%左右，長期遠離經濟成長率會有問題，

目前就是利率設不對長期下來影響到養老金，那些養老金的操盤手也是希望

達標才會去碰那些IRS(利率交換衍生品)，沒錯，會爆倉是出現兩種金融風暴

的機率下才會爆，但就是遇到了。

至於國家該不該救強扶弱，國家當然要，只是希望不要像英國一樣，

糧儲不夠稅收不夠就開倉救民。




--
￥ΟS μιＢακν♂♀￡Ξ☆⊙ＴｒａｎｓＦｉniｔＥε  約翰F7λφκξχμννο
κλK ΩεＥκφχνψτθκ▏錯誤　　　　　　╳ξυ　μμβλ小狐狸ΦΝβδㄓ
∮ΔY λιＡβισΦιγΣδ▏　　　　　　　　￣ιν　εδμβ　κδαΦΝβδ
￥　ΡμιＲα　ν♂♀　Ξ☆  普丁總統不愛打仗▁αε　Ｓｍａｒｔ　ｌａｉμ　ν
　　ΟＺ9　 κ　　 O P　θλ　　　　　　　　　　υ　　　μβΩ　ΝΠΝ　Ｎ　ι
　　Ο  ι　β　　　ι　Σδ　　λΧ　　　　Σ　ι　μ　請找出隱藏的名人  2  

--
作者Severine (賽非茵)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 01:54:41 2022
※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

懶人包的話,我想這走勢就是很傳統的一個諺語:買未來 賣預期(buy rumor sell news)

以整體來說的話,上次的反彈是因為市場因為通膨看似趨緩而強彈,並因為FED較鴿的
發言讓人們對2023降息有著充分的期待.記得道瓊反彈到距離高點只剩10%左右.

但前一次的數據開獎則是顯示通膨並未趨緩.再加上各種逆風消息,像是機構喊說反彈
只是曇花一現、Fed官員相繼針對難看的數據表達更鷹的立場,再疊加各種不利因素
(戰爭/高油價/歐洲能源供給危機)導致這一波幾乎沒有好消息,天天下殺.

不過觀察走勢,道瓊每每碰到28500~29000的區間就會強彈,加上CPI是人們認為Fed為
利率定價的最重要因素,基於之前的大小非農來看,走勢偏向看空且市場極度恐慌,
所以之前有不少的空單等待開獎.(buy rumor)

一旦開獎就來到了sell news的階段.也就是空單多單平倉.

一開始各類股的跌勢是因為CPI達到了近40年來的新高,市場極度悲觀之下拋售個股而跌.
但在此同時也有平倉的買盤以及逢低進場的買盤,反轉了走勢.

而且現在許多高度槓桿的投資人用期貨/選擇權來操作,所以在sell news的階段,IV爆跌
也讓這些投資人迅速進行平倉.

再加上今天是本周倒數第二個交易日,在這種時候玩末日call/put非常有趣,開盤當下看到
爆跌的話對這類投資人來說是非常有吸引力的,就算不玩末日,看到這位階的價格,
放leaps call也不虧.

大概是這樣吧.

--
作者breathair (消滅共匪)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 06:54:01 2022
有沒有可能啦齁
已知：
1. 華爾街的資訊一定早過散戶好久
2. 已知升息打通膨有效(不可能無效）
3. 已知CPI數據有遲滯
4.已知華爾街一定有好多市場調查員蒐集數據

假設：
華爾街早知道這次數據難看
但是也早預測下一次的CPI數據顯著下降，準度搞不好有80%

又華爾街已知散戶今天ㄧ定會恐慌拋售
一堆空單今天一定不願意平倉
禮拜五經驗高機率大跌

….

如果今天禮拜五繼續嘎空上去
很有可能理論會成立R?!

華爾街總是利用資訊差坑散戶R
就像帝愛跟開司一樣

拜託泥各位快買上去讓我減倉
三成資金部位了QQQ均價在310，好冷XD
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者johnny9667 (大八)
看板Stock
標題[新聞] CPI似已見頂…美股道瓊下挫後急彈1500點
時間Fri Oct 14 06:55:08 2022
原文標題：

CPI似已見頂…美股道瓊下挫後急彈1500點 收漲827點
原文連結：

https://udn.com/news/story/6811/6685376?from=redpush


發布時間：

2022-10-14 05:02
記者署名：

張大仁

原文內容：
由於交易員擺脫了另一份炙手可熱的通膨報告，美股大幅回升，道瓊工業平均指數從低點
飆升1500點至高點收盤。

道指在早盤下跌超過500點後，收漲827.87點或2.83%至3萬38.72點。史坦普500指數上漲
92.88點或2.6%至3669.91點，打破連續6天的跌勢。那斯達克綜合指數上漲232.05點或2.
23%至1萬649.15點。

在高於預期的通膨數據之後，股指跌至2020年以來最低水平，然後出現驚人的反彈。交易
商消化9月消費者物價指數(CPI)報告後，道指反彈逾1400點。史指出現自2020年3月以來
最大的交易區間。

根據SentimenTrader的數據，13日是史指史上第五大由盤中低點反轉幅度，也是那指史上
第四大。

能源股和銀行股領漲反彈。隨著油價飆升，雪佛龍上漲4.89%，銀行股高盛和摩根大通分
別上漲3.97%和5.6%。蘋果和微軟等大型科技公司的逆轉以及半導體輝達和高通的飆升也
推動了股價走高。

投資人可能看好強於預期的通膨報告意味著物價上漲將很快見頂。

嘉信理財首席投資策略師桑德絲(Liz Ann Sonders)表示：「也許我們已達通膨的最後一
段升幅，之後可能就會開始減速。」不過，她補充說，隨著投資人消化更多通膨數據和財
報季開始，股指可能會繼續波動。

她說：「我認為仍有很多因素可能推動波動，而盤中波動現在只是野獸的本性。」

當9月CPI報告顯示增幅大於預期時，股市跌至盤中低點。9月CPI上漲0.4%，高於《道瓊》
0.3%的預期。按年計算，通貨膨脹率上升8.2%。

持續的高通膨可能意味著Fed在未來升息時會更加積極，並保持較高的利率直到物價上漲
降溫。

SPDR S&P區域銀行ETF上揚4.43%，由 KeyCorp、Regions Financial、Fifth Third和
Huntington Bancshares 領漲，都上漲6%以上，結束為期6個交易日的下滑。

金融股領漲史指，史指金融股指數上漲4.14%，比能源指數的4.08%高出6個基點。1個基點
是0.01個百分點）。

即使如此，史指中唯一創下52周新高的股票是Cigna，它也收創自1972年IPO以來的歷史最
高價。

Renaissance Macro Research董事長兼技術研究主管迪葛拉夫(Jeff DeGraaf)表示，今天
市場的大幅反彈可能反映了市場情緒，「投資人情緒的確是市場主要看漲或更持久的看漲
原因之一。」他補充說，過去兩周的交易量下降幅度很小，情緒與他長期以來看到的一樣
糟糕。

他說，「所以，舞台真的已經搭好了。」並補充說，多頭處於低點意味著擔憂相對被打消
了。這也就為反彈奠定了基礎，「我認為人們之前對這個數字的看法太過悲觀。」

道指每支股票都出現上揚。Walgreens Boots Alliance表現最好，上漲5.35%。而美國運
通則上漲3.91%。道氏化學、雪佛龍、麥當勞和3M也是漲幅最大的股票。

串流媒體巨頭Netflix宣布其廣告版訂閱方案的月費為6.99元，股價上漲5.27%。該公司還
表示，廣告將播放15或30秒。


心得/評論：

其實新聞一堆廢話也不用看了，今天開始買0050就對了，

我的策略就是，漲就固定買，跌的話跌越多買越多。

想賺錢的人，今天開始跟上我開始買就對了。

--
作者Arizona989 (心平氣和，和氣生財)
看板Stock
標題[新聞] EIA報告抵消通脹影響，國際油價上漲
時間Fri Oct 14 07:27:04 2022
原文標題：
EIA報告抵消通脹數據影響，國際油價逆勢上漲超2% 美油接近90美元/桶大關


原文連結：
https://reurl.cc/YXgD6n

發布時間：
2022-10-14

記者署名：
FX168財經報社


原文內容：

FX168財經報社(北美)訊 美國EIA公布的原油報告顯示出潛在的看漲因素，暫時擺脫了通
脹數據不及預期造成的影響，油價迎來本周的首次上漲。周四(10月13日)國際油價逆勢上
漲超過2%，美油接近90美元/桶大關。

本周早些時候，EIA警告稱，石油輸出國組織及其盟國本月早些時候達成的減產協議有可
能導致油價飆升，使全球經濟陷入衰退。

EIA發布最新報告之際，全球石油供應的前景正變得更加詭譎難測。周三美國下調了對國
內石油產量的預期，同時大幅下調了對2023年的預期。與此同時，拜登政府的一些官員越
來越擔心，限制從俄羅斯購買石油價格的計劃可能會適得其反，特別是在最近歐佩克 削
減供應之後。

歐佩克做出決定後，原油價格立即上漲，在供應前景趨緊的情況下，推動油價回升至95美
元/桶。交易商還在努力應對能源基礎設施面臨的風險。此前，北溪(Nord Stream)天然氣
管道遭到破壞，俄羅斯總統普京表示，此次事件發生後，世界上任何基礎設施都面臨風險
。

周三美聯儲的會議紀要顯示，美聯儲官員承諾在短期內將利率上調至限制性水平，并維持
在該水平以抑制通脹，這可能會放緩經濟增長。

此前EIA公布的報告中，餾分油庫存和美國戰略石油儲備的減少預示著市場可能出現緊張
，但原油庫存增加了990萬桶超出預期。與此同時，通脹報告增加了美聯儲進一步加息的
可能性，可能威脅到經濟增長前景。美國股市出現反彈，美國國債收益率從高位回落，交
易員們正在考慮美聯儲的下一步行動。

Tortoise投資組合經理Matt Sallee在談到本周EIA的報告時表示：“這是一份超級看空的
報告，但如果看看基本數據，就會發現情況并非如此。餾分油大幅增加，戰略石油儲備又
大幅增加，然后出口出現逆轉。我認為，如果把這些因素排除出去，這可能是一份更為樂
觀的報告。”



心得/評論：
油價是彈升了，市場解讀數據跟隔夜股市大驚奇一樣，空完變多，現在是要看原油供給跟
需求哪個下降的比較快，只要供需趨緊油價就撐的住？還是看OPEC+跟拜登哪個比較夠力
？

--
作者cefywo (新竹結衣~* 妹妹廢文科長)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 07:29:41 2022
CPI高於預期大噴的結果很簡單啊
FED再怎樣了不起就是升四碼
說真的沒差這一點點
FED真的要把這些炒股不事生產的人給打下去的話，還是應該升20-30碼
該熔斷就熔斷該斷頭斷頭
以後買房都用現金不要貸款
回歸正常理性消費也很好阿

大家說4不4

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[新聞] 台股跌破萬三 追繳令將齊發
時間Fri Oct 14 07:49:06 2022
原文標題：台股跌破萬三 追繳令將齊發

原文連結：https://reurl.cc/LMy2ma

發布時間：2022/10/14 01:25:01

記者署名：經濟日報 記者蔡靜紋、高瑜君／台北報導

原文內容：

外資賣超98億元與內資融資多殺多，台股昨（13）日跌破萬三收12,810點，為2020年11月
來首度失守萬三關卡；整體融資維持率跌破140%警戒線至139.9%，追繳令箭在弦上。

值得留意的是台指期夜盤在美國9月消費者物價指數（CPI）發布後跳水重挫，一度跌破30
年最高的12,682點，今日台股也將同步測試12,682點。

融資餘額昨日大減53.6億元近12日最多，使融資餘額降至2020年12月4日以來最低的1,703
億元，對比當時指數收在14,132點，顯示融資餘額已劇減，個股跌深且融資維持率低於
140%的有華航（2610）、長榮航、宏達電、威盛、新唐、世芯-KY、南電、金橋、華孚等
熱門股。

綜合第一金投顧董事長陳奕光、群益投顧董事長蔡明彥看法，就今年來表現，加權指數跌
29.6%、融資餘額減肥39.6%，顯示籌碼面來到相對乾淨與相對合理位置，有利盤穩後跌深
反彈。

台積電昨日法說會釋出將下修資本支出等重大負面訊息，多數法人解讀利空出盡，有機會
讓台股今天獲得喘息，陳奕光認為超過八成個股跌破年線，昨天跌停達48家為今年來單日
最多，顯示市場已有恐慌氣氛；兆豐投顧董事長李秀利指出，跌深後有利選舉行情發酵。

至於台股長線何時止跌，法人認為要看五訊號，包括美股四大指數止跌、新台幣匯率止貶
、美債價格止跌、美晶片制裁法效應告一段落、通膨止穩。

盤面上，台積電一度翻回400元之上，終場翻黑下跌2.5元收395元，法人分析，造成台股
殺盤來自融資砍殺近期多頭匯聚人氣的航運與生醫股，尤其上市航運股遭砍殺2.4萬張更
造成多殺多，長榮航與華航應聲跌停，昨日解封成為利多出盡，解封概念股倒成一遍。


心得/評論：

來了來了 追繳令從山坡上輕輕地爬下來了~

追繳令萬箭齊發是不是就是買點!?

12682到底是不是地板呢!

各位融資開滿槓桿開爆的股神們怎麼看呢?


--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 美上周初領失業金人數升至22.8萬 寫6周新
時間Thu Oct 13 22:07:02 2022
原文標題：
美上周初領失業金人數升至22.8萬 寫6周新高
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4978392
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/13 21:07
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
段智恆
※原文無記載者得留空

原文內容：

美國勞工部周四（13 日）公布最新失業金數據，上周經調整後初領失業金人數報 22.8 
萬人，較前值 21.9 萬增加 9,000 人，高於市場預期的 22.5 萬人，創 6 周新高，部分
原因是颶風伊恩影響造成失業人數增加。

截至 10 月 8 日當周，經調整後美國初領失業金人數報 22.8 萬人，高於市場預期的
 22.5 萬人，前值報 21.9 萬人，4 周移動平均值報 21.15 萬人。

截至 10 月 1 日當周，經調整後美國續領失業金人數報 136.8 萬人，較上周修正後的
 136.5 萬人增加 3,000 人，高於市場預期的 136.5 萬人，4 周移動平均值報 136.37
萬人。


心得/評論：

就業市場反轉的信號終於來了嗎？

多軍表示：領失業補助的人變多，失業率上升。FED 降息的信號來了

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者a30030089 (軒)
看板Stock
標題[心得] 盤後資料整理(Excel格式)
時間Thu Oct 13 22:11:21 2022
各位股版大大好

今天盤後整理完的檔案如下  提供給大家參考

兩個Excel的篩選條件都有放在備註頁面

因為都是自己跟朋友一起想一些規則去整理出來的數據

如果有錯誤不嫌麻煩再提醒我一下

有什麼想法也歡迎提出回饋給我

最後祝大家一起賺大錢 謝謝!

Excel連結

https://reurl.cc/NRvljm

大盤成交值

https://i.imgur.com/1BmuTgQ.jpg
投信昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/QaRhJUU.jpg
外資昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/z7FbkAh.jpg
投信成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/7OLgn3d.jpg
外資成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/GghuxvP.jpg
類股成交額排行榜

https://i.imgur.com/BgbFR3e.jpg
近30天內有股價觸底訊號 & 今天MACD翻紅清單如下

股號  股票名稱

3008  大立光
9914  美利達

今天MACD翻紅&W底翻轉清單

股號  股票名稱

5321  美而快

PS:Excel查詢頁面輸入股號可以直接帶出相關資料

https://i.imgur.com/cs1yxKd.jpg
Hint:

VS大盤:為上市櫃個股VS上市櫃漲跌幅輸贏的天數
VS類股:為上市櫃個股VS上市櫃類股漲跌幅輸贏的天數

--------------------------------------------------------

因有人將Excel整個移除，故目前Google Drive只開放檢視

建議將Excel下載下來再做編輯或查詢，謝謝

--------------------------------------------------------

--
哩就古錐!!!
            ˋ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢    哇  尬
              ＞  ＜  ．  ．  ◎  ◎  一  一  ˙  ˙  ┬  ┬    想  意
              〞▽〝  〞＠〝  〞△〝  〞～〝  〞﹏〝  〞═〝  ╯哇  著
              /██\ └██\  /██– /██＞ /██\  /██\    ‧  哩
               ││    ││    ｜｜    ││    │╰    ││     ‧  阿

--
作者Capufish (專推正二)
看板Stock
標題Re: [請益] 12682等了30年 而這次18619要等多久???
時間Thu Oct 13 22:19:04 2022
※ 引述《randy225 (資方打手)》之銘言：
: 1990年，台股由12682點跌到2485點，跌幅高達80％
: 12682 是在1990年2月12日所達到的歷史高點
: 而這個數字一直到了2020年7月30日才再度被突破
: 中間經過了30年!
: 而明天很有可能再度打到12682這個歷史點位
: 上波高點為今年1月5日 18619
: 現在看來像一座高峰一樣 依目前的世界經濟 看來是遙不可及
: 之前爬到歷史的12682爬了30年
: 而目前股市熊市也未見底  也不知會底部會是多少
: 下次再看到18619  大家覺得要幾年才會回到呢?

更正一下，12682 是 21 年突破，不是 30 年

https://reurl.cc/GE85Qx



再來，加權指數 12682 是 2020/07/30 突破的

若算到 2022/10/13 今天

大盤也差不多重新回到 12682

但報酬指數已經補血 9.32％ 了

https://imgur.com/RkViVSE




也就是說，台股從萬二衝到萬八，又從萬八掉回萬二

表面上看起來好像做白工兩年

實際上人家已經配息配兩年了，補血都補 9.32％ 了

只看加權指數，忽略報酬指數，就是直接無視台股的高殖利率

https://reurl.cc/kExMx9




你說要套幾年？

根據 1967-2021 年的歷史

滾動 10 年以上勝率就超過 98％ 了

https://imgur.com/H7Vajux


扣除掉 12682 這個不具討論性質的年度（1990 年）

實際上台股滾動 10 年的勝率應該是 100％

所以你問要套多久，根據過去歷史最多就 10 年

（目前已經靠配息補血回來 9.32％ 了）




題外話，報酬指數補血 9.32％

正2 理論上應該最多 18.64％ 左右而已

結果卻補血 24.38％？

原因就在於期貨逆價差的超額優勢

這點是你持有 0050 吸收不到的

https://reurl.cc/V1A0KQ




更細節去看的話，你會發現報酬指數上漲 9.32％

結果 0050 只上漲 1.18％，這是為什麼？

https://imgur.com/a3mJsTc



答案很簡單，因為 0050 並非全市場 ETF

嚴格來說只是大型股 ETF，集中前 50 大上市公司

因此當大型股表現不佳，0050 將可能落後報酬指數

戰犯我想大家都知道是誰了，就是台積電



0050 因為持有更多比例的台積電，因而落後報酬指數

而 00631L 因為持有約 50％ 的 50 期貨，也被拖累下去

0050 太過集中台積電的這個風險，也在台積電落難時顯現出來

https://reurl.cc/D3zqn5



最後補充一下，如果你是持有台積電現在賠到懷疑人生的朋友

現在轉換成 正2 是最好的時機

如果台積電重返榮耀，正2 鐵定可以吃到它的報酬

如果台積電重返農藥，正2 幫你分散掉更多台積電的比重

比起單壓個股，還是壓整個台灣比較合適



上述論點 0050 也適用

你早晚都要投資 正2，那為什麼不現在就投資？

https://reurl.cc/8pEDG7




假設十年後，台股依然是 12682

你認為 正2 又會補多少血呢？


如果十年後台股又重回萬八

你認為 正2 的股價又會是多少呢？


這兩個問題我會持續追蹤，十年後再來看答案

https://reurl.cc/MNp3kL









謝謝大家

--
作者YAYA6655 (YAYA)
看板Stock
標題Re: [請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 22:20:35 2022
※ 引述《opcomtt (歐批康達人)》之銘言：
: 我相信鮑爾先生也有這種感覺
: 會不會因此不再升息，而因此讓全球股市回春呢？

施主，這當然是有可能的，只是看包爾的觀念有沒有扭轉而已。

如果包爾有PTT帳號，請他來上PTT，他會學習到很多他之前未曾想過的道理：

「不是通膨太高，是你的收入太低」

「與其抱怨通膨，不如自己想辦法多賺一點」

「打不過通膨，何不加入它，跟它當好朋友」

一切的一切，都是相由心生罷了，8%會高？如果用土耳其的標準當基準，8%根本就是低到

一個不行了，都是可管可控的範圍。

--
作者organize222 (GOGO99)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Thu Oct 13 22:20:59 2022
痾...

你們有想過10月通膨會比9月更糟糕嗎?

11月能升三碼  12月難道不能也升三碼?

某機構預估
9月CPI月增0.4%   年增8.2%  市場預期8.1%  (命中)

10月CPI月增0.8%  年增8.1%  市場預期7.9%


現在美股勃起開始反彈  不代表下個月沒事耶

還有得跌勒

--
作者fiend0229 (月光)
看板Stock
標題[心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 22:26:54 2022
剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴

現在要降通膨只剩下兩種方法
1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝

接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題

我幫記者想好標題了
通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!

-----
Sent from JPTT on my OPPO CPH1941.

--
作者abscented (心之所向 素履所往)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美國禁止其國民任職中國半導體廠  中國各
時間Thu Oct 13 22:40:07 2022
: 其實美國已經漸漸地走向不民主的方向
: 也代表著用著民主的方式 無法限制這些事情的發生
: 除非中國能變通用其他的方式 例如成立其他家公司 或者換個名字
: 還是海外公司 或人力仲介公司  但實際上仍坐著半導體的工作
: 讓這些美國籍的人員能安心上班
: 或者增加薪水誘使對方放棄美國籍轉為中國籍
: 可以看出 中國跟美國兩大強國的對抗 已經成為檯面上
: 並且有越來越白熱化的跡象
: 誰是最後世界最大的經濟體 肯定會在這幾年分出勝負
: 不是美國崩就是中國崩 總有一方要妥協
: 美國持續的升息 其實也是在挑戰世界各國的底線 不論對台灣 或者中國 都是一大打擊
: 但撐過這段時間後 如果戰爭並沒有打起來 相信....台積電也會好起來回到600的

民主的前提是要建立在必要維護本國利益上

美麗國這樣做並沒有不對 為了維護國家利益

反倒中共國一直在跳腳 技術一直被掐著

倒是這政策對台灣半導體業影響是有的

但好壞誰都說不準 台灣半導體業或起或落就看這次

反正美麗國企業遲早要離開中國 說不定哪天就聽到

公司轉賣中國分公司給中國企業 徹底退出中國大陸市場

況且中國半導體計畫早就是一場龐氏騙局

看誰要當最後一個替死鬼 終究黨都要收割的

--
作者TeacherLin (林老師)
看板Stock
標題[新聞] 配息還要能填息! 大華銀台灣優選股利高填息30ETF自11/1開募
時間Thu Oct 13 22:43:07 2022
原文標題：

配息還要能填息! 大華銀台灣優選股利高填息30ETF自11/1開募

原文連結：

https://finance.technews.tw/2022/10/13/high-interest-rate/

發布時間：

2022 年 10 月 13 日 13:45

記者署名：

姚惠茹

原文內容：

台灣投資人熱愛高股息 ETF，但若是配息後沒有填息，等於投資人把手中資金從左手換到
右手，為了讓投資人真正領到股息，大華銀投信推出台灣第一檔以「高填息」為概念的大
華銀台灣優選股利高填息 30 ETF，並將在 11 月 1 日展開募集。


大華銀投信投資長楊斯淵表示，台灣人偏好存股，常常鎖定高殖利率的企業投資，但卻往
往忽略高殖利率不代表企業本身的體質穩健，若只為了追求高殖利率，忽視股價是否在除
息後是否能填息，可能使資產逆成長，也就是領到股息但賠了價差，因此想要存股，填息
才是真正的決勝點。

楊斯淵指出，「大華銀台灣優選股利高填息 30 ETF」追蹤指數為台灣指數公司所發行的
「特選台灣優利高填息 30 指數」，指數篩選原則涵蓋市值、營利、股利排行與過去兩次
配息間的填息紀錄等進行篩選，再加上自由流通市值的微調，讓成份股除具備高股息，還
能有高填息率。

楊斯淵說明，目前市況位於景氣衰退期，股利率有可能因為股價的下跌而上揚，或讓股息
看起來有吸引力，但投資仍應挑選基本面良好的企業，才能在景氣向上時，看到資產具體
的成長，讓投資人能降低產業波動帶來的風險。

楊斯淵強調，大華銀投信以外資投信身分在台發行兩檔 ETF，大華銀優利高填息 30 採季
配息，每年 3、6、9、12 月除息，目前成分股在過去的兩次配息期間，填息率將近 9 成
，平均分布在電、金、傳等。

心得/評論：

不只台灣的投信知道投資人愛買ETF

連新加坡銀行都耳聞了 也要來出ETF賺台灣人的錢

但他們認為高股息已經過氣了 現在是高填息時代

--
作者YAYA6655 (YAYA)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 22:52:16 2022
1. 升息雖然不可能讓石油輸出國降價，不過升息本身會降低消費慾望，間接對石油需求
降低，也是可以降低油價。

2. 我最擔心的是美國下一盤大棋一直升息把各國股票搞垮，然後開始降息又跑來低買股
票，一路買到底，等於變成永遠讓他們低買高賣。

680的台積電賣一賣，一直升息等到台積電250，進來台灣250開始買買買買到500又高歌離
席，氣的是根本沒法制裁他們這種手法。

有人說你不會250跟著買嗎？沒錢了阿，高檔被坑了咩。=.=



※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!
: -----
: Sent from JPTT on my OPPO CPH1941.

--
作者nanako81240 (呆魚－ｖ－)
看板Stock
標題[心得] 華爾街給市場的＜制約反應＞
時間Thu Oct 13 22:54:06 2022
巴夫洛夫制約

實驗初期，餵食時先在在狗耳邊搖鈴鐺，並紀錄其唾液分泌。
一段時間後，
即使沒有食物，只要鈴聲響起，
狗也會誤以為是餵食時間，分泌唾液，
這明顯的生理變化就是「制約反應」(Conditioned Reflex)。

透過重覆先響鈴後餵食的方式，
令狗把進食與鈴聲連結了，

之後狗一聽到鈴聲即垂涎三尺。
籍由人為干預將兩件無甚關係的事情連結，
以得到相同反應，心理學上稱之為「古典制約」


巴夫洛夫＝華爾街

骨頭＝當日下跌

鈴鐺＝ＣＰＩ

狗＝一般大眾預期



這是我想分享給大家的心得，狗能不能有骨頭，重點不是鈴鐺

是主人（華爾街）要不要給



希望沒有人重壓期貨受傷

--
作者MagicMoney (魔法洗錢靈)
看板Stock
標題[新聞] 金管會修法防堵大股東干政 違者最重恐被拔董事代表!
時間Thu Oct 13 22:58:01 2022
原文標題：
金管會修法防堵大股東干政 違者最重恐被拔董事代表!

原文連結：
https://finance.ettoday.net/news/2357598

發布時間：
2022-10-13 17:59

記者署名：
記者陳依旻／台北報導

原文內容：

大股東干政最嚴重恐被拔掉董事代表！金管會銀行局今（13）日宣布，已督導銀行公會，
就監理機關發現金融機構與大股東間互動，及董事會運作等公司治理等疑義，修正金控法
、銀行法，如果以後私下干涉公司治理，最種恐要註銷董事代表職務。

為強化金融控股公司及銀行之公司治理，金管會督導銀行公會修正金控法則跟銀行法則，
在法規內增訂兩大重點，第一，公司與有控制能力股東間溝通互動應遵循原則。

金管會銀行局副局長童政彰說明，有控制能力股東與公司間的溝通聯繫，原則上應透過該
股東所指派的董事代表，若董事代表覺得有必要和大股東開會，就得邀請公司經理人陪同
，並且應由金控或銀行將溝通情形紀錄下來。

第二，除了防堵大股東干政，法規也增訂，董事長若必須要長期在國內外以異地辦公、居
家辦公或視訊會議等遠距辦公模式執行職務時，除應忠實執行職務並盡善良管理人注意義
務，以高度自律及審慎之態度行使職權外，並應確保其職務之有效執行。

另外，董事長若請假或因故不能行使職權時，代理人選應依公司法第208條第3項規定辦理
。

童政彰說明，應符合金融控股公司發起人負責人應具備資格條件負責人兼職限制，及產金
分離原則；如果是代理人，在代理期間行使職權不可逾越董事長的權限，如有限制，應事
先明確列出。

金管會已備查修正後之金控守則跟銀行守則，將由銀行公會轉知會員機構遵循。童政彰強
調，金融業是高度尊法的機構，相關法令不管是行政命令，乃至於業者訂定的自律規範，
銀行、金控都要以尊法的角度去執行，以上未來會按內稽內控去檢視有沒有做到，若有違
反，金控法依第54、60條處理；銀行法則是129條61之1，罰金輕則200萬，重責5,000萬，
最嚴重的話恐撤銷大股東的董事代表，但還是要回歸到個案情況。

心得/評論：

金管會表示 已經要求銀行公會宣導禁止股東干政

希望金融機構能夠知法守法 並且要進行內稽內控

--
 作者  mzwj (BLUE SKY)                                       看板  MobileComm 
 標題  [問題] 如何成為開發者或測試者啊？                                      
 時間  Fri Apr  3 19:31:27 2015                                               
推 sokayha     : 買asus的手機就行了
04/03 19:34
--
作者JessVeron (LisaMarine)
看板Stock
標題[新聞] 「還剩三天」 英國央行無意延長救市市場 
時間Thu Oct 13 23:00:59 2022
原文標題：「還剩三天」 英國央行無意延長救市市場 英鎊再爆賣壓

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5599/6679637

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/12 09:42:25

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報 編譯林奇賢

※原文無記載者得留空

原文內容：

英格蘭銀行（央行）總裁貝利表示，將在本周結束650億英鎊的購債計畫，敦促投資人結
清無法維持的部位，顯示英國央行無意延長對債市的緊急干預，讓退休金基金感到頭痛不
已。英鎊隨即湧現賣壓，美股11日尾盤也下殺收跌。

金融時報（FT）報導，貝利11日在國際金融協會的活動上說，央行連續兩天緊急出手干預
後，雖然英國公債還能感到壓力，但市況「似乎較為冷靜」，因此「我們將在本周末退出
債市，我給（退休金）基金的訊息是，你們還剩三天的時間」。

貝利表示：英國央行必須表明，支持金融穩定的干預措施是暫時性的，任何長期購債都會
和央行調高利率的企圖心相衝突。

他說，退休基金從17日起，將只能利用日前公布的一項短期融通計畫來解決流動性問題，
而英國央行將不會印鈔來買更多資產。若公債殖利率上升使基金的淨值呈現負值，導致他
們必須提出新的抵押擔保金，這項短期融通計畫允許他們質押債券等資產來快速借入現金
。

這些話讓廣大市場都受到影響。規避風險的市場氛圍迅速轉濃，以英鎊首當其衝，英鎊兌
美元匯價跌破1.1美元，為9月29日以來僅見，而美股11日尾盤立即轉跌。

英國公債市場也有持續承壓的跡象，英國30年期公債11日尾盤湧現賣壓，殖利率一度攀升
0.14個百分點，至4.83%，為英國央行上月開始緊急干預英國債市以來最高。

退休基金已持續呼籲英國央行延長購債計畫，因為他們擔憂基金沒有足夠時間支撐投資組
合，以抵禦進一步的衝擊。代表英國退休基金的游說組織「退休金和終身儲蓄協會」表示
，「許多」基金希望英國央行的購債計畫，至少延長到當局10月底公布削減債務計畫再結
束。


心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分


還剩幾天可以跑??  BOE真的敢放養老金爛掉嗎?? 這樣英國老人還不跳起來

想想台灣要是發生同樣的事情會怎樣?  這隱藏版黑天鵝又大又肥

CPI公布看來FED三碼穩了，還能撐多久?? 反彈是給你逃命的!

--
作者yipi1357 ()
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 23:02:19 2022
很黑暗的一面

要控制通膨 就是讓窮人比例增加 現在窮人太少了

原本有50個蘋果 一個賣10塊

有一百個人 只有50人買得起蘋果 50人買不起

由於經濟太好

現在變成有80人買得起蘋果 20人買不起

加上災害只剩30個蘋果可以賣(俄烏戰爭)

下場是蘋果加價到20塊 都有人買

現在就是要控制有錢可以買蘋果的人數

所以FED採取升息 景縮資金 讓一些企業倒閉

讓窮人比例增加 一旦買得起蘋果的人變少

通膨率就會下降

所以才會有看失業率增加 FED就不會有大動作 對股市是好事的說法


所以我們現在是要先保有資金 避免因為股價大跌讓手上資金蒸發 而淪為窮人

--
作者offeree (offeree)
看板Stock
標題[情報] 10/13全市場當沖虧損最多的股票
時間Thu Oct 13 23:11:45 2022
10/13 全市場當沖虧損最多的股票

1. 世芯-KY  -2594.4萬
2. 創意     -1612.2萬
3. 保瑞     -1381.5萬

10/13 全市場當沖獲利最多的股票

1. 元太    +788.7萬
2. 潤泰新  +756.4萬
3. 宏達電  +656.1萬

以上資料已扣當沖減半之交易稅，但不含手續費

資料來源：證交所;以及
https://tradata.futurepnp.com/dayTradeAnalyze

心得：

今天當沖客損失慘重，
因為大盤是開小高後，一路狂殺收長黑。
當沖虧損前五名金額都破千萬。
我只能説，
世芯，真的是我大哥！

--
作者linens (linen s.)
看板Stock
標題[新聞] 老公台積電買550元，老婆就該離婚嗎？郭
時間Thu Oct 13 23:16:20 2022
原文標題：
老公台積電買550元，老婆就該離婚嗎？郭哲榮怎麼說

原文連結：
https://money.udn.com/money/story/5607/6684546

發布時間：
2022/10/13

記者署名：
摩爾投顧 分析師 郭哲榮

原文內容：
網路上近來最熱門的話題就是，老公把結婚基金全部買550元的台積電，本來想賺一台車
，可是現在台積電跌破400元，現在不但車沒有，老婆還要跟他離婚，他緊張的詢問該怎
麼辦？

有人說加碼攤平、有人說認賠出場、有人說耐心等候遲早會回本，更有人拿我過去說過的
話「600元以下的台積電是老天爺送給你的禮物」揶揄他，但是，為了台積電離婚，有那
麼嚴重嗎？結婚的第一天總希望天長地久，若用婚姻的標準來看持有台積電，短期跌破
400元就要離婚，我覺得目光太短淺了！

今天台積電法說，首先，台積電第三季營收6131億元不僅超標，獲利更是續創新高，毛利
率達60.4％、營益率達50.6％，皆超越財測高標，單季大賺10.83元，前三季每股盈餘合
計27.79元，對於今年第四季的展望，台積預估營運維持高檔，在台幣匯率貶值的假設下
，營收、毛利率、營益率都有機會比第三季高一點點的空間，我預估今年台積全年獲利有
機會上看38元！

因為，先前法人對於台積電產品漲價、資本支出、先進製程進度、產業供需情況、中美晶
片大戰等疑慮，也都在今天的台積法說中獲得解答。

總裁魏哲家表示，受到手機、PC等消費電子需求下滑，造成7奈米及6奈米製程投片遞延，
也讓台積資本支出從400億美元下修至360億美元，但在高效能運算（HPC）先進製程需求
帶動下，5奈米、3奈米需求會持續增加，重點是明年台積仍可以保持美元營收成長率15％
至20％！長期毛利率也能維持53％以上！重重打臉外資衰退的預期，我更預估明年台積每
股盈餘上看40元以上，所以台積後勢仍有行情可期！

從近20年的歷史數據來看，台積電本益比在2008年11月來到最低約9倍，如果預估台積明
年每股盈餘可以達到40元，以今天台積電收盤價395元計算，本益比9.8倍，下跌空間有限
，最差360元大概就是台積電的地板價了，可是有時候最差的情況不一定會來到，投資朋
友現在該感到樂觀而不是悲觀，代表離低點不遠了，甚至今天（10/13）的395元可能就是
此波段最低點，更是十年難得一見的買點！

更重要的是，今晚美國9月CPI數據，會不會有機會低於市場預期的8.1％，更是台積電短
期止穩的關鍵，我認為只要見到「7」，CPI見到7.9％以下，台股就有機會飆漲700點以上
，因為出乎市場意料的低，就代表通膨的降溫可能來得又快又急，Fed就有機會由鷹轉鴿
，美元指數也將下滑，台幣就有機會止貶回升，外資「求饒式買盤」必將回歸，台積電股
價也將重返榮耀！(編按：本文寫在美國CPI揭曉前，稍晚新聞發布請看此，美國9月CPI年
增8.2% 高於預估)


心得/評論：
哲哲CPI又預告失準啦!~~不過台積電法說確實還不錯，

本益比10倍以下的台積電，明天有無機會帶領台股反彈呢?

目前台積電ADR開低走高，看來很有機會ㄟ!!

--
作者ilw4e (可以吃嗎？)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 23:16:28 2022
※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!

FED問題只是太晚開始升，不是升息無用

感覺很多人好像覺得放任通膨爆表就好，其實前兩季GDP已
經告訴你放任通膨會發生甚麼事了，就是名目數據好像好看
，但實質數據就現出原形，連兩季實質GDP都是負的

美國零售業這問題就很明顯，你看銷售額可能成長，但"量"
可能還倒縮，表面成長的來源就是同樣東西單純價變貴而已
。比方看運輸業也沒有那麼火熱，FedEx凍結人事關據點，
如果消費真有那麼"火熱"你應該預期是看到運輸業滿載貨送
不完而不是在勒緊腰帶省成本

然後呢，通膨是持續性的，他不是因，而是之前多少年印鈔
下來累積的果。所以不用再幻想甚麼升息無用了，升息看起
來擋不住是因為太晚太慢緊縮所以跟不上通膨上衝的速度。
FED不升的話保證現在已經可以看到2位數的CPI數字了

經濟衰退當然也是很強的通縮力量，但如果衰退同時通膨還
是降不下來那FED照樣沒空間寬鬆，這就是印鈔印了十幾年
人為扭曲利率下吹的泡沫現在要來還而已

--
作者cefywo (新竹結衣~* 妹妹廢文科長)
看板Stock
標題[請益] 一次升30碼會發生什麼事
時間Thu Oct 13 21:02:05 2022
大家安安
FED升息被看沒有，CPI照樣高，美股也還在高點
每個月喊要升息結果都只升一點點難怪沒人要理
如果FED覺醒，決定下狠藥
等公布時預測3碼 實際30碼

會發生什麼事啊？

--
作者zakijudelo (Zack)
看板Stock
標題[請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 21:04:08 2022
疫情剛爆發印鈔全開
說是為了降低疫情的衝擊還勉強說得過去
但後來全球疫情趨緩
鮑爾想讓全球股市賭場繼續開張
硬是不改變寬鬆貨幣政策
在那嘴硬說通膨是暫時的
https://bit.ly/3CW61Yq
其他專家的話也聽不進去
後來才在那改口
https://bit.ly/3CUxZ6I
https://bit.ly/3ThnSy5
不過還是不想認錯
連台灣也有他的小弟在那死撐
https://bit.ly/3eq7FYi
連老大都改口了還在裝死
https://bit.ly/3SZ9ESV

我從他講通膨暫時論就在炮轟他
但相關的文章底下都有人說
“到底誰是專家”
“你有比央行懂經濟嗎？”
現在不就是被這些所謂專家搞垮全球經濟嗎？

目前通膨已經僵固在那裡
強力升息打垮股市了
通膨還是壓不下來
如果說這波再次造成大蕭條或經濟大幅度衰退
鮑爾跟他的小弟們的歴史定位
是不是就是世界罪人呢？

--
作者sasolala (殺手拉拉)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美國禁止其國民任職中國半導體廠  中國各
時間Thu Oct 13 21:06:08 2022
: 美多家半導體企業人員撤出駐華員工
: 時事評論人士馬聚接受本台採訪時表示，美國總統拜登已經明確中國是最大的競爭對手。
: 因此，商務部近期對中國實施新的措施極具針對性。
: 馬聚說：我們很清晰的看到美國政府很清楚中國的晶片產業，無論是晶片來自於美國，生
: 產設備來自於美國，美國也非常清楚中國現在要發展晶片技術，要依靠這些留學美國的歸
: 國人員，或者所謂「千人計劃」人員等等。
: 所謂「千人計劃」是中共中央組織部、中國人力資源和社會保障部自2008年起，計劃實施
: 圍繞中國發展戰略目標，重點引進在海外學習工作的高層次人才。馬聚說，美國的立場是
: 絕不允許美國的高科技資源，和與美國競爭的科技人員流入中國，這不是美中脫鉤。
: 馬聚說：這叫一個徹底的屏蔽，這就像上個世紀50年代在巴黎成立的、針對共產國家屏蔽
: 西方國家技術和工業產品的聯盟相同。
:  中國半導體設備大廠　人力及技術均來自美國

其實美國已經漸漸地走向不民主的方向

也代表著用著民主的方式 無法限制這些事情的發生

除非中國能變通用其他的方式 例如成立其他家公司 或者換個名字

還是海外公司 或人力仲介公司  但實際上仍坐著半導體的工作


讓這些美國籍的人員能安心上班

或者增加薪水誘使對方放棄美國籍轉為中國籍

可以看出 中國跟美國兩大強國的對抗 已經成為檯面上

並且有越來越白熱化的跡象

誰是最後世界最大的經濟體 肯定會在這幾年分出勝負

不是美國崩就是中國崩 總有一方要妥協


美國持續的升息 其實也是在挑戰世界各國的底線 不論對台灣 或者中國 都是一大打擊

但撐過這段時間後 如果戰爭並沒有打起來 相信....台積電也會好起來回到600的




--
https://i.imgur.com/UBELvnG.jpg
綺多 醫師  法律學者  疑難雜症獵人  科學小組

--
作者XI (MAN)
看板Stock
標題[新聞] 聯發科新武器 槓蘋果、高通
時間Thu Oct 13 21:06:31 2022
原文標題：

聯發科新武器 槓蘋果、高通

原文連結：

https://udn.com/news/story/7240/6682160

發布時間：

2022-10-13 02:24

記者署名：

經濟日報／ 記者李孟珊／台北報導

原文內容：

聯發科新武器 槓蘋果、高通

2022-10-13 02:24 經濟日報／ 記者李孟珊／台北報導

https://uc.udn.com.tw/photo/2022/10/12/realtime/18966788.jpg
聯發科技壓蘋果、高通，新技術再出擊，昨日揭露正秘密研發新世代「光追」技術。
（歐新社）

聯發科（2454）技壓蘋果、高通，新技術再出擊，昨（12）日揭露正秘密研發新世代「光
追」技術，看好下世代繪圖晶片（GPU）將加速導入光追技術，未來應用遍地開花，包括
手機、作業系統介面和AR／VR、元宇宙等領域均會快速發展。

業界看好，光追是聯發科超越高通、蘋果新利器，有機會成為所有Android旗艦手機的基
本標準，並為聯發科進軍元宇宙等新世代商機增添龐大新動能，挹注營運。

業界人士指出，「光追」是「光線追蹤」的簡稱，是利用算法來模擬真實世界中的光線的
物理特性，做到物理上精確的陰影、反射和折射以及全局光照，在虛擬的遊戲場景下，讓
遊戲中的物體更加具有真實感。簡言之，實時光線追蹤技術會讓片中的火焰、煙霧和爆炸
等場景看起來更加逼真，讓用戶有種身臨其境的感覺。

目前已有繪圖晶片大廠在顯卡導入光追技術，成為電競等高階市場寵兒，聯發科昨天在公
司舉辦的「發哥開講」講座中，以「解鎖旗艦手機影像功能的創新」為題，剖析最新旗艦
機種的技術，並揭露公司在光追技術布局細節。

聯發科無線通訊事業部技術規劃總監李俊男表示，遊戲技術從雲端走向手機已是必然趨勢
，IC設計業者也不斷思考如何突破算力、GPU架構及溫度的限制。從行動GPU特性來看，大
致分為能效導向、性能導向及超級算力，聯發科是將主力放在能效導向，滿足行動平台長
效續航的需求，再嘗試堆疊性能，提升算力，激發更多創新的機會。

聯發科認為，從GPU內容開發進展來看，光追技術的應用範圍將會持續拓寬，尤其今年1月
「vulkan 1.3」標準發布後，已經將光追標準擴展正式納入，代表接下整個GPU相關領域
對於光追技術的導入速度以及應用類型會加速發展。

聯發科預期，當行動光追技術已經不是專屬遊戲機或者PC的遊戲技術，相同極致的體驗正
逐步向手機、作業系統介面和AR、VR、元宇宙等領域快速發展，此外，與生態系合作達到
的64位元運算、動態調整降載技術，則是提升資源使用效率的必備技術。

聯發科舉例，安謀最新的旗艦GPU「Immortalis-G715」可全面支援硬體級行動光追，以及
更複雜、更真實的場景應用，為行動遊戲等應用帶來更逼真、更具沉浸感的使用體驗，因
此在硬體加速能達到即時的行動光追效果，包括柔和陰影、反射效果和全域性光照技術，
提升各個場景畫質，將成為旗艦機種不可或缺的技術配備。

目前蘋果、高通等國際大廠都尚未傳出光追相關技術研發藍圖，外界看好，在聯發科積極
研發技術之際，其光追技術推進腳步快，將是技壓蘋果、高通的利器，有利聯發科維持領
先地位。

心得/評論：

雖然經濟日報報導昨（12）日揭露聯發科（2454）正秘密研發新世代「光追」技術，
不過這個新聞很有可能無法幫助聯發科（2454）的股價上漲。

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者《具戒經講記》拆穿假佛教大乘經典的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道  大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經 華嚴經 心經 金剛經 楞伽經  梵網經菩薩戒 圓覺經 楞嚴經 是 大乘假佛經
阿彌陀佛 藥師佛 是 大乘假佛  觀世音 文殊 普賢 維摩詰 龍樹 地藏王 是 大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1588944610.A.D9C.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
作者lelena (智慧之神-透特)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Thu Oct 13 21:13:04 2022
美國寬鬆的時候,物價沒有飆很快,只有房價飆很快

美國喊升息的時候,物價開始狂飆,房價維持穩定

打通膨應該不是美國的主旨,美國背後應該有其他目的,然後犧牲民生飲食日常用品狂漲

沒看過通膨越打越高的

升息企業就不想擴廠,企業寧可拿去存美元外匯

商品少,價格就提升,就跟房價一樣,供給不足反而上漲

看來只要繼續升息,物價就會一直漲,三媽恐遲早漲到200元


※ 引述《KotoriCute (乙醯胺酚)》之銘言：
: 原文標題：
: 美國9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼已成定局
: https://news.cnyes.com/news/id/4978372
: 2022/10/13 20:46
: ※請以原文網頁/報紙之發布時間為準
: 記者署名：
: 段智恆
: 原文內容：
: 美國周四（13 日）公布 9 月消費者物價指數（CPI）年增率報 8.2%，較前值 8.3% 小幅
: 回落，但高於市場預期的 8.1%；另外排除糧食和能源成本的 8 月核心 CPI 年增率報
:  6.6%，略高於市場預期的 6.5% 與前值 6.3%，兩項通膨指標雙雙高於預期，可能讓聯準
: 會（Fed）連續第四次升息 3 碼（75 個基點）。
: 按月來看，9 月 CPI 升至 0.4%，較 8 月的 0.1% 大幅成長，高於預期的 0.2%；9 月核
: 心 CPI 升至 0.6%，高於市場預期的 0.5%，但與前值持平，整體數據透露儘管在 Fed 大
: 幅升息下，通膨仍持續升溫。

--
作者memory168 (memory168)
看板Stock
標題Re: [請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 21:18:23 2022
當到FED主席的人預測經濟失準，本身就是大錯

更可怕的是，之前他們還可以買賣股票

直到今年5月1日才修法，禁買賣股票和加密貨幣

果然修法之後除了美元，所有資產加速下跌

這....XD


現在股市跌

他們完全沒受傷

這些官都超級可怕+自私的












--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[請益] 12682等了30年 而這次要等多久???
時間Thu Oct 13 21:31:08 2022
1990年，台股由12682點跌到2485點，跌幅高達80％


12682 是在1990年2月12日所達到的歷史高點

而這個數字一直到了2020年7月30日才再度被突破


中間經過了30年!


而明天很有可能再度打到12682這個歷史點位


上波高點為今年1月5日 18619


現在看來像一座高峰一樣 依目前的世界經濟 看來是遙不可及


之前爬到歷史的12682爬了30年


而目前股市熊市也未見底  也不知會底部會是多少


下次再看到18619  大家覺得要幾年才會回到呢?

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[情報] 美元對台幣匯率
時間Thu Oct 13 21:34:37 2022
1. 標題：美元對台幣匯率

2. 來源：Investing.com                                      (公司名、網站名)

3. 網址：https://www.investing.com/currencies/usd-twd       (請善用縮網址工具)

4. 內文：

https://i.imgur.com/LEbWyhl.png
現在美元對台幣匯率在32上下一直進進出出
之前說31新常態看來還是太保守了
32才是新常態可能性很高
不知道央行打算準備了多少銀彈去守台幣匯率

--
作者Severine (賽非茵)
看板Stock
標題[請益] 去年罵Fed錯估通膨,現在Fed就是對的?
時間Thu Oct 13 21:35:22 2022
去年的時候Fed說沒有通膨.當下大家都在罵說怎麼可能?
但是數據怎麼開怎麼漲.大盤完全無視當下數據.
結果就是今年大家都在罵說Fed要是當時看準一點就沒通膨問題了.

換到了今年,Fed說真的有通膨、通膨好嚴重...
怎麼大家這下就相信Fed了?

雖然數據怎麼開怎麼爛,但這時的Fed彷彿成了美股明燈,
數據好的時候就說我們還要多看看;數據差時就說通膨真的很嚴重我們要升息升到爆..

但對比去年,怎麼今年大家這麼相信Fed和數據阿?
難道Fed成員不能炒股以後,就開始秉持專業和良心,重新贏得了人民的信任了?

--
作者JessVeron (LisaMarine)
看板Stock
標題Re: [請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 21:43:14 2022
※ 引述《zakijudelo (Zack)》之銘言：
: 疫情剛爆發印鈔全開
: 說是為了降低疫情的衝擊還勉強說得過去
: 但後來全球疫情趨緩
: 鮑爾想讓全球股市賭場繼續開張
: 硬是不改變寬鬆貨幣政策
: 在那嘴硬說通膨是暫時的
: https://bit.ly/3CW61Yq
: 其他專家的話也聽不進去
: 後來才在那改口
: https://bit.ly/3CUxZ6I
: https://bit.ly/3ThnSy5
: 不過還是不想認錯
: 連台灣也有他的小弟在那死撐
: https://bit.ly/3eq7FYi
: 連老大都改口了還在裝死
: https://bit.ly/3SZ9ESV
: 我從他講通膨暫時論就在炮轟他
: 但相關的文章底下都有人說
: “到底誰是專家”
: “你有比央行懂經濟嗎？”
: 現在不就是被這些所謂專家搞垮全球經濟嗎？
: 目前通膨已經僵固在那裡
: 強力升息打垮股市了
: 通膨還是壓不下來
: 如果說這波再次造成大蕭條或經濟大幅度衰退
: 鮑爾跟他的小弟們的歴史定位
: 是不是就是世界罪人呢？


老鮑根本偉人好嗎  跟你說QE到底就是QE到底

跟你說要QT讓你痛苦，你敢炒就打下去，人家指導棋下的清清楚楚

就有些人硬要以為自己是經濟專家，覺得可以對抗FED

而不是再講幹話基本面良好，然後逆勢一直喊，散戶越套越深

Dont Fight The Fed ! 下次自己記得。

現在就是等FED宣布降息開始，又是一陣大多頭，記得鮑好鮑滿

財富重新分配就是這麼簡單! Dont Fight The Fed !


--
作者Severine (賽非茵)
看板Stock
標題[標的] DWAC.US 川普社群APP登陸安卓而大漲
時間Thu Oct 13 21:46:39 2022
1. 標的：DWAC

2. 分類：討論

3. 分析/正文：

   在大盤暴跌之際,Truth App總算登陸安卓平台.疊加散戶情緒.目前大漲35%

   --

  Alphabet旗下谷歌公司證實，已經批准特朗普搭建的社交媒體應用Truth Social
  在谷歌Play Store上架。

  運營Truth Social的公司是Trump Media & Technology Group (簡稱TMTG)，按照谷歌
  的説法，很快Truth Social就會上架。2月份Truth Social在美國App Store上架，但
  谷歌新聞發言人8月曾説，由於Truth Social的內容不夠温和，所以應用沒有在
  Play Store上架。

4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

僅為討論

--
作者steward135 (逆風高飛)
看板Stock
標題[情報] 111年10月13日信用交易統計
時間Thu Oct 13 21:46:51 2022
1. 標題：111年10月13日信用交易統計
2. 來源：臺灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心 (公司名、網站名)
3. 網址：https://reurl.cc/E2xlzv https://reurl.cc/V3AOXA (請善用縮網址工具)
4. 內文：

111年10月13日信用交易統計

項目                  買進        賣出  現金(券)償還      前日餘額     今日餘額
融資(交易單位)     265,353     364,120         8,761     6,894,195    6,786,667
融券(交易單位)      48,018      59,309         6,404       647,299      652,186
融資金額(仟元)   5,940,375  10,545,262       759,988   175,702,564  170,337,688

https://i.imgur.com/52HqJYh.jpg
上次融資餘額低於1700億：109年12月3日，收13977

資減   53.65   億
券增   4,887   張
==================================
00632R元大台灣50反1
資增   9,025   張
券增     778   張
==================================
大哥二哥
2330台積電
資減     296   張
券增     345   張

2303聯電
資減   4,883   張
券增     977   張
==================================
2618長榮航
資減   4,055   張
券增   2,178   張

2610華航
資減  13,458   張
券增   6,833   張

2603長榮
資增     783   張
券增     546   張

3037欣興
資減   2,217   張
券減     198   張

2388威盛
資減   2,155   張
券減     424   張
==================================
櫃買信用交易統計

資減   24.06   億
券減   4,904   張

--
作者chal ( )
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Thu Oct 13 21:47:06 2022
https://i.imgur.com/v2dpTnO.jpeg
雖然高於預期

但看圖形是有在下降

去年11月突然拉高了一下

如果維持住

代表今年11月的cpi會有某種幅度的下降？

當然這還要搭配預期

就算下降但高於預期還是對股市不好

因為通膨是跟去年比

所以明年1月應該也會降滿多的

感覺還是有往好的方面走

只是有點慢



--
作者opcomtt (歐批康達人)
看板Stock
標題Re: [請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 21:59:40 2022
問一下，會不會有一種可能性
就是鮑爾先生發現升息似乎無法打下通膨
就不升息了，改用其他方法來對付通膨？
因為目前升息成這樣似乎效果不佳
我相信鮑爾先生也有這種感覺
會不會因此不再升息，而因此讓全球股市回春呢？
※ 引述《JessVeron (LisaMarine)》之銘言：
: ※ 引述《zakijudelo (Zack)》之銘言：
: : 疫情剛爆發印鈔全開
: : 說是為了降低疫情的衝擊還勉強說得過去
: : 但後來全球疫情趨緩
: : 鮑爾想讓全球股市賭場繼續開張
: : 硬是不改變寬鬆貨幣政策
: : 在那嘴硬說通膨是暫時的
: : https://bit.ly/3CW61Yq
: : 其他專家的話也聽不進去
: : 後來才在那改口
: : https://bit.ly/3CUxZ6I
: : https://bit.ly/3ThnSy5
: : 不過還是不想認錯
: : 連台灣也有他的小弟在那死撐
: : https://bit.ly/3eq7FYi
: : 連老大都改口了還在裝死
: : https://bit.ly/3SZ9ESV
: : 我從他講通膨暫時論就在炮轟他
: : 但相關的文章底下都有人說
: : “到底誰是專家”
: : “你有比央行懂經濟嗎？”
: : 現在不就是被這些所謂專家搞垮全球經濟嗎？
: : 目前通膨已經僵固在那裡
: : 強力升息打垮股市了
: : 通膨還是壓不下來
: : 如果說這波再次造成大蕭條或經濟大幅度衰退
: : 鮑爾跟他的小弟們的歴史定位
: : 是不是就是世界罪人呢？
: 老鮑根本偉人好嗎  跟你說QE到底就是QE到底
: 跟你說要QT讓你痛苦，你敢炒就打下去，人家指導棋下的清清楚楚
: 就有些人硬要以為自己是經濟專家，覺得可以對抗FED
: 而不是再講幹話基本面良好，然後逆勢一直喊，散戶越套越深
: Dont Fight The Fed ! 下次自己記得。
: 現在就是等FED宣布降息開始，又是一陣大多頭，記得鮑好鮑滿
: 財富重新分配就是這麼簡單! Dont Fight The Fed !


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G9860.

--
作者golover ()
看板Stock
標題[新聞] 蘇揆對各部會下達「救市令」 經濟部這
時間Thu Oct 13 19:17:01 2022
蘇揆對各部會下達「救市令」 經濟部這樣說

https://reurl.cc/YXgEbL

2022/10/13 16:33:41
經濟日報 記者鍾泓良／即時報導

行政院長蘇貞昌今（13）日下達「救市令」，要求副院長沈榮津召集相關部會，主動因應
股匯市波動。經濟部回應，台灣經濟體質良好，半導體產業也具不可取代性，經濟部正推
動修法，引導企業持續投入前瞻研發及先進製程，鞏固台灣關鍵產業優勢並擴大至新興產
業。

經濟部表示，國際貨幣基金組織（IMF）昨日公布最新經濟成長預測，下調全球及多數國
家今年經濟成長，台灣卻是少數上修的國家。

此外，台灣半導體產業具不可取代性，帶動我製造業生產連續31個月正成長，8月製造業
生產指數為歷年同月新高，預估全年我國半導體業產值亦可望續創新高。今年1到8月零售
業與餐飲業營業額，創下歷年同期新高，隨著國境開放，內需市場成長動能將可望繼續增
溫。

經濟部為確保關鍵產業領先優勢正推動修法，引導企業持續投入前瞻研發及先進製程，鞏
固台灣關鍵產業優勢並擴大至新興產業，如5G、電動車發展，提供輔導資源及實證場域並
協助業者持續研發先進技術，打入國際供應鏈。在內需產業方面，則透過數位轉型協助零
售、餐飲業者開創新商業模式或新市場，提升競爭優勢。

心得：
台股跌成這樣，一堆股票腰斬再腰斬再腰斬，跌幅根本不輸2008年金融海嘯，而且還有往
下的空間，政府若不出來救市，大概很多家庭會家破人亡，不是開玩笑的。




--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 航空股慘跌 華航、長榮航：市場機制調整
時間Thu Oct 13 19:22:16 2022
原文標題：航空股慘跌 華航、長榮航：票價均依市場機制調整

原文連結：https://udn.com/news/story/7241/6683995

發布時間：2022/10/13

記者署名：黃淑惠

原文內容：
航空股慘跌、解封首日華航（2610）、長榮航（2618）跌更深，市場認為是日本線砍價造
成的，兩家航空業者都表示，長榮航空票價均依市場機制調整，目前飛往日本航班之票價
均維持在疫情前以上的水準，另為滿足不同客層的需求，提供更彈性的票價產品選擇
(Fare Family)。

機票價格關鍵還是要看成本，航線營運效益有賴持續的成本控制，客運市場要全面好轉，
要等到明年，現在雖然解封，仍有許多未確定的因素。

華航、長榮航指出，本來航空公司就有不同的訂票制度，在開放初期本來旅客就還不穩，
價格變動大是正常情況，旅客依據個人不同的需求，選擇最適合的票價產品，產品內容包
含機票價格、飛行哩程累積與升等、免費託運行李限額、座位選擇以及票務服務費用等等
，讓旅客有更多自主空間選擇所需要的票價產品。

華航分析，對航空業而言，現階段全球客運市場仍享有疫後報復性旅遊及夏季旅遊旺季紅
利，惟通膨影響下，於未來幾年將持續衝擊旅遊需求，削弱航空產業復甦力道，仍須審慎
因應。

隨著全球各國開放邊境，航空旅行需求持續增長，客運航班陸續恢復，但華航與全球航空
公司一樣，於營運上皆面臨成本上漲之壓力，且若通膨持續，未來民眾是否減少消費，進
而影響航空公司客、貨運需求，值得關注。


心得/評論：
唸過經濟學的人都懂，殺價競爭在壟斷行業只是短期現像
世界越快心越慢，能用如此低廉的價格買入優質公司，是巴菲特用一輩子在等的機會
現在機會就在眼前，先恭喜各位投資朋友了！

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 解封！點燃機票價格戰 這航線成殺盤焦點
時間Thu Oct 13 19:29:33 2022
原文標題：解封！點燃機票價格戰 這航線成殺盤焦點

原文連結：https://ctee.com.tw/news/industry/734358.html

發布時間：2022/10/13

記者署名：邱莉玲、王淑以

原文內容：
13日起邊境解封，票價大戰先登場炒熱買氣，國人喜愛的日本航線又是搶票殺盤焦點，星
宇航空雙十連假祭出優惠折扣碼促銷，反應熱烈，長榮航、華航也拉近票價距離應戰，近
來華航日本線的訂位數呈現倍增。

日本11日起恢復自由行免簽證，市場發現，在星宇折價後，最大降幅為5,000元，從台灣
飛東京，若搭配雙十節折扣碼現折1,010元，在11月15日以後出發只要約1.3萬元，沖繩來
回1萬元有找。

華航近日票價約在1.4萬元，長榮日本線全面降價約3,000～5,000元後，台北來回含稅票
價，飛東京成田機場只要約1.5萬～1.6萬元，換言之，三大國籍航空公司日本線票價，差
距僅在千元拔河。

星宇航空表示，許多人悶壞了，想出國，但觀望者不少。星宇趁著雙十連假，人們紛紛出
遊導致線上銷售較淡，推出全航線優惠折扣碼吸引注意，同時也刺激人們行動，這次優惠
折扣碼促銷主要針對會員，目前會員近10萬人。旅行業者也發現，日本邊境解封後出入境
旅客沒有想像多，約有6成或以上都在觀望。

針對星宇票價促銷，華航表示，10月起東北亞航線由每周30班增至130班，台灣、日本陸
續宣布放寬入境政策後，近來日本線的訂位數倍增，票價也將隨市場供需狀況彈性調整。

長榮航則表示，票價均依市場機制調整，目前飛往日本航班的票價，均維持在疫情前以上
的水準，另為滿足不同客層需求，提供更彈性的票價產品選擇，包含機票價格、飛行哩程
累積與升等、免費託運行李限額、座位選擇及票務服務費用等。

不只日本航線，隨著人氣回籠，航空業是全線增加航班，華航第四季規劃再增班5成，每
周提供近300班客運來回航班，整體訂位成長約5成；星宇航空28日增闢日本沖繩、札幌及
復飛越南峴港航線，11月除馬來西亞檳城、菲律賓馬尼拉航線每周3班，其餘各航點預計
穩定增至每日1班，整體航班數月增近5成。


心得/評論：
日本航線陷殺價競爭，所幸華航 航線為三雄之冠，且新航線陸續開出
11月更有海外觀光團蜂擁入境
今日顯見遭到錯殺，待市場回復理性，將迎報復性買盤，建議投資朋友可以搶先佈局

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1013 上市櫃外資投信買超金額排行
時間Thu Oct 13 19:45:58 2022
外資

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2303聯電      737    36.4    -0.3
2     1795美時      482    148.5   -13
3     3037欣興      380    107.5   -5.5
4     2388威盛      358    60      -4.7
5     2603長榮      350    144.5   -2.5
6     3529力旺      278    992     -23
7     2409友達      239    16.8    +0.35
8     6446藥華藥    206    479     +14
9     3008大立光    205    1745    -5
10    2454聯發科    200    544     -5

資料來源：https://tinyurl.com/57bdwj9z

投信

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2308台達電    234    268     -4
2     2330台積電    202    395     -2.5
3     8069元太      201    200     -7
4     8299群聯      119    298     -13
5     2412中華電    114    109     -1
6     3023信邦      114    285     +3.5
7     1402遠東新    113    31.4    -0.55
8     2301光寶科    104    63.8    -0.7
9     2360致茂      99.8   177     +3.5
10    3533嘉澤      98.9   721     -15

資料來源：https://tinyurl.com/2a4ur4ap

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者pukokimo (人生充滿了BUG)
看板Stock
標題[新聞] 砍比台積電凶！力積電資本支出大降逾4成
時間Thu Oct 13 19:46:10 2022
-------------------------------發文提醒----------------------------------
1.發文前請先詳閱[新聞]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
2.連結過長請善用 https://bit.ly/ 等縮網址服務，連結不能點擊者板規1-2-2處份。
3.心得/評論請盡量充實，心得過短或濫竽充數將以板規 1-2-3、4-4 水桶處份。
4.發文請依照格式文章標明段落，不符合格式者依4-1刪文處分。
------------------------ 按ctrl+y 可刪除以上內容。 ----------------------

原文標題：砍比台積電凶！力積電今年資本支出大降逾4成

原文連結：
https://tw.nextapple.com/finance/20221013/0183D108AAE3F3C4F883D4489B91A753

發布時間：2022/10/13 19:10

記者署名：記者蕭文康

原文內容：
【記者蕭文康／台北報導】晶圓代工廠力積電（6770）今舉行法說會，總經理謝再居指出

，由於苗栗銅鑼新廠的無塵室與機電工程人力短缺、設備交期拉長，加上近期市況變化，

調降將今年資本支出由15億美元下修至8.5億美元，降幅高達43%。

力積電今公布第3季稅後純益60.71億元，季減13.54%，每股純益1.61元，創同期新高；累

計前3季稅後純益197.15億元、年增達99.32%，每股純益5.4元，為同期新高。

謝再居表示，目前銅鑼新廠的建廠時程受缺工影響，以目前無塵室與機電工程的施工進度

來看，原先預期每日報到工人需3000多人，但現階段僅1000多人，再加上關鍵機台的交機

時程也有所推遲，所以試產時間也將會從2023年初延至2023年的第3季底到第4季初


心得/評論：

先前主管只是運氣不錯賣在漂亮的點 韭菜們不必擔心

相信黃董 現在就懂

--
作者st9061204 (阿克西斯異端審判騎士)
看板Stock
標題[新聞] 防瑞信風暴 金管會：逾7成銀行停售相關
時間Thu Oct 13 19:54:43 2022
原文標題：防瑞信風暴 金管會：逾7成銀行停售相關商品

原文連結：https://reurl.cc/NRvlr5

發布時間：2022年10月13日 週四 下午7:02

記者署名：中央社記者謝方娪

原文內容：
為防外商瑞信集團財務危機衍生風暴，金管會今天表示，逾7成銀行已停售瑞信相關商品
，極少數仍在銷售的銀行採取不主動推介策略，且銷售對象僅限專業投資人。

瑞信財務危機成近期市場熱議焦點，金管會銀行局今天在例行記者會公布銀行銷售瑞信商
品調查情形。

金管會銀行局副局長童政彰表示，金管會向銷售瑞信商品數量相對多的銀行了解，目前銀
行銷售的瑞信商品，主要是透過特定金錢信託銷售海外債及結構型商品，銷售對象包含專
業投資人及一般投資人，其中又以一般投資人居多。

童政彰說，銀行有進行2大銷售管制，第一，銷售集中度控管，多數銀行均設定銷售單一
發行機構商品以20%為上限；第二，建立內部預警機制，例如針對發行機構CDS（信用違約
互換）及信評變化，進行相關預警措施。

童政彰指出，現階段有7成以上銀行已停售瑞信相關商品，極少數仍在銷售的銀行採取不
主動推介，若有客戶詢問，銀行限制銷售對象僅限於專業投資人。

童政彰坦言，的確有些客戶看到近期訊息，表達想進行贖回，銀行都有提供贖回報價，目
前銀行都表示流動性正常，不過客戶因期中贖回會產生相關虧損，銀行會個案洽談提供相
關補償，例如匯率優惠或手續費減免等。

童政彰表示，觀察整體客訴情形，目前相關客訴非常零星，大概都是詢問居多。


心得/評論：

一堆YT自媒體都在講瑞信，甚至類比成雷曼再版，有這麼誇張嗎?
雷曼在維基上記錄是有6000億鎂的債務，瑞信的洞有這麼大嗎?
我看盤後籌碼，一般人還在期權多單ㄟ，看起來很多人都沒當一回事的樣子

--
作者humbler (獸人H)
看板Stock
標題[新聞] 台股若再繼續跌 證期局：最壞就是禁止放
時間Thu Oct 13 19:58:24 2022
原文標題：
台股若再繼續跌 證期局：最壞就是禁止放空

原文連結：
https://udn.com/news/story/7251/6684538?from=udn_ch2_menu_v2_main_cate

發布時間：
2022-10-13 18:54

記者署名：
江睿智

原文內容：
台股跌幅加深，外界關切金管會是否會進一步採取措施，金管會證期局長張振山今（13）
日在立法院司法及法制委員會表示，回溯歷史紀錄，最壞就是禁止放空，不會停市；但市
場管理是動態的，會視市場狀況決定。

他表示，今年9月我上市櫃公司營收創新高，「台灣基本面值得信賴」。

台股接連重挫，立法院司法及法制委員會今邀國安基金、退撫基金和金管會針對國安基金
與退撫基金運用聽取專題報告與質詢。

國民黨籍立委曾銘宗質詢，台股最壞情況，最後金融措施是什麼？張振山回答，市場是動
態的，回溯歷史紀錄，最壞狀況為禁止放空。

曾銘宗則追問，會不會停市？張振山回答，不會停市。曾銘宗再追問，會限縮漲跌幅？張
振山則回答，這以前實施過。張振山也說，沒有絕對的事情，還是要按市場狀況來決定。

張振山表示，自10月1日起調降每日盤中借券賣出委託數量不超過前30個營業日之日均量
30%降至20%，並調整融券保證金成數由90%調高為100%。10月12日起再將上述每日盤中借
券賣出委託數量由20%降至10%，融券保證金成數由100%調高為120%，防杜未來放空力量影
響市場信心。


心得/評論：
禁止放空？
真的要搞這麼誇張？
台灣利率低、美國利率高
外資賣股把資金轉往美國是很正常的資金流動
禁止放空干預市場不太好吧？

--
如果還有來世，我想當一個獸人

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] 台股若再繼續跌 證期局：最壞就是禁止放
時間Thu Oct 13 20:14:39 2022
台股4次限空令 護盤成功率5成

2022/08/07

依據現行規定，前一天跌停的個股，隔天平盤下不能放空。限空令則是依照實際需求，限制股票在跌幅多少以下禁止放空，甚至有出現過全面禁止放空的案例。

法人表示，若真的實施限空令，台股短期跌勢會趨緩，但成交量也會隨之縮小，且限空令是人為操作，如果中國軍演持續擴大，只是延緩指數下跌的時間。

台股曾實施四次限空令，分別為一九九八年亞洲金融風暴、二○○八年次貸危機引爆全球金融風暴、二○一五年中國股市崩盤、二○二○年疫情肆虐，但僅有最近兩次護盤成功，限空令的成功率為五成。


……
就減少交易量  不能放空
那也不能當沖空了
場上只剩有現貨的
看哪個缺錢斷頭  要跳樓大拍賣

不過要擋放空
能不能選擇權跟期貨一起？
不然用選擇權期貨空不是一樣？

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1013 上市櫃外資投信同買排行
時間Thu Oct 13 20:15:35 2022
排行   股票名稱    成交    漲跌   投信買   外資買

1      3481群創    11.6    +0.1    4800    14721
2      2409友達    16.8    +0.35   2646    14257
3      2885元大金  19.05   -0.3    2186    1038
4      1605華新    34.65   -2.85   1210    1890
5      2408南亞科  51.4    -1.3    1071    1398
6      2382廣達    72.5    -1.3    1013    443
7      8069元太    200     -7       989    374
8      3045台灣大  93.2    -0.5     618    490
9      4931新盛力  40      -4.25    595    410
10     2360致茂    177     +3.5     564    52
11     2474可成    168.5   +0.5     526    44
12     2421建準    40.85   -0.05    460    441
13     3289宜特    61.8    -2.1     399    169
14     2303聯電    36.4    -0.3     336    20109
15     2542興富發  38.75   -0.2     287    204

資料來源：https://tinyurl.com/xratrhts

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 美重磅通膨數據今晚出爐 預估9月核心CPI
時間Thu Oct 13 20:29:01 2022
原文標題：

美重磅通膨數據今晚出爐 預估9月核心CPI重返40年高點

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5599/6682605

發布時間：2022/10/13

記者署名：葉亭均

原文內容：

在台灣時間今晚8時30分，美國預定將公布消費者物價指數（CPI），市場正屏息以待這項
可能影響Fed接下來升息步調的重量級通膨數據。目前經濟學家預估美國9月核心通膨率指
標將重返40年高點，原因是房租漲勢難以遏制。

經濟學家預期，美國9月剔除食品和能源價格的核心消費者物價指數（CPI）預料比前月上
揚0.4％，較去年同期上升6.5％，追平3月創下的1982年以來最高水準。接受彭博調查的
經濟學家中，約三分之一預期核心CPI數據會達到6.6％或更高。

根據經濟學家預估中值，受汽油價格回跌影響，9月整體CPI年比增幅預料降至8.1%，但依
然處於高檔。

這份報告還將顯示住房價格對通膨率的重大影響。即便如此，分析師仍預期美國核心通膨
已經見頂，最終將呈下降趨勢，不過下降過程需要一段時間。

摩根大通首席美國經濟學家Michael Feroli表示：「我們可能已經接近見頂，但我不認為
通膨率會很快回到較低水準，部分原因是房租持續上漲」。

住房類價格占整體CPI的三分之一左右，在核心CPI中的比重更大。過去兩年房租和房屋售
價的上漲已經慢慢影響到美國勞工部的CPI數據。彭博經濟研究預期，主要住房類價格年
比升幅要到明年下半年稍晚才會見頂。

法國興業銀行首席美國經濟學家Stephen Gallagher預期，核心CPI升幅未來一年將朝4％
回落，但在租金仍然快速成長的情況下，通膨率要下降面臨「相當大的挑戰」。只有勞動
力市場走軟，才能迫使租金上漲速度放緩至與聯準會會實現最終通膨目標相一致的程度。

心得/評論：

股市連殺一個月後
終於準備迎來神聖 CPI 開獎日
盤前美股三大指數都微拉

是為了等等暴漲暖場
還是鋪建華麗跳水台

讓我們靜待開獎

貼心提醒

1.請保持網路暢通
2.請注意手機電量
3.買進/賣出頁面想好量

-

CPI開獎
加碼美金永遠不嫌晚

https://i.imgur.com/9iJJydv.png
--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題Re: [請益] 晚點的cpi，是不是大家普遍看壞？
時間Thu Oct 13 20:33:21 2022
※ 引述《xephon (′・ω・`)》之銘言：
 今晚美股開獎通膨數據
 核心CPI
 開獎日 統計月 實際值   預測                S&P500當日
 10/13    9月    6.6%   6.5%
  9/13    8月    6.3%   6.1%  高於預期0.2%   -4.32%
  8/10    7月    5.9%   6.1%  低於預期0.2%   +2.13%
  7/13    6月    5.9%   5.7%  高於預期0.2%   -0.45%
  6/10    5月    6.0%   5.9%  高於預期0.1%   -2.91%
  5/11    4月    6.2%   6.0%  高於預期0.2%   -1.65%

 核心CPI 月環比 0.6% (預測0.5%)

 CPI
 開獎日 統計月 實際值   預測                S&P500當日
 10/13    9月    8.2%   8.1%
  9/13    8月    8.3%   8.1%  高於預期0.2%   -4.32%
  8/10    7月    8.5%   8.7%  低於預期0.2%   +2.13%
  7/13    6月    9.1%   8.8%  高於預期0.3%   -0.45%
  6/10    5月    8.6%   8.3%  高於預期0.3%   -2.91%
  5/11    4月    8.3%   8.1%  高於預期0.2%   -1.65%

 CPI 月環比 0.4% (預測0.2%)


噴了，往下噴

--
作者FableKevinS (FableKevinS)
看板Stock
標題[情報] 美國9月CPI
時間Thu Oct 13 20:33:32 2022
----------------------------按ctrl+y可刪除以上內容。---------------------

1. 標題： 美國9月CPI

2. 來源：      https://www.jin10.com/                         (公司名、網站名)

3. 網址：   金十                            (請善用縮網址工具)

4. 內文：

9月CPI 8.2% (預估8.1%)
   月增0.4% (預期0.2%)
   核心6.6% (預期6.5%)

--
作者EHacker (IrysSoSeiso)
看板Stock
標題[心得] 橡樹資本&Tiger Global 2022 Q2持倉
時間Thu Oct 13 20:39:22 2022
https://i.imgur.com/PBcGaj3.png
應該不少人看過這張圖了
Howard Marks在一片綠油油中秀到不行
而Tiger Global 慘到有剩
究竟是哪邊有了差異呢?



-------------------------------------
Oak Tree Capital

https://i.imgur.com/ZJH7dyn.png
https://i.imgur.com/9beVxLn.png
https://i.imgur.com/dlGwmxK.png
很明顯的可以看出前兩大持倉的損益拉高了不少
能源、運輸類的表現都很不錯，只有EGLE慘兮兮
而在13F比較意外的是橡樹資本買了不少的SPAC，是開始尋找收購的目標了嗎?
但前一個HIMS都涼透了......

幾家的買賣紀錄

CHK
https://i.imgur.com/Trpp7lV.png
TRMD
https://i.imgur.com/LOyriwz.png
VST
https://i.imgur.com/HBZFfwn.png
----------------------------------------------
Tiger Global Management

https://i.imgur.com/ajGEeNK.png
https://i.imgur.com/eDkUJQr.png
https://i.imgur.com/bcSIhsi.png
小老虎之一的Chase Coleman今年的績效崩到不行
重壓科技股的後果就是慘慘慘
之前率先爆倉的Archegos 創始人Bill Hwang也同為小老虎成員。
能維持正報酬率的大多是買了好幾年的持股
比較意外還是正報酬的有CRWD和DDOG這兩家新晉SAAS
剩下的就....對折、再對折


-----------------------------------------------

還有多久能逃呢?

https://i.imgur.com/SrdVGxU.jpg
--
水星の魔女
https://i.imgur.com/svdDp6U.jpg
https://i.imgur.com/7enoLuI.jpg
https://i.imgur.com/B663vpU.jpg
https://i.imgur.com/k6ZtKz3.jpg
https://i.imgur.com/moiCYod.jpg
--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題Re: [新聞] 央行示警美元高利定存風險
時間Thu Oct 13 20:44:47 2022
九月 CPI 公佈
美元又跳上去一波
破52週新高 差一點過32

https://i.imgur.com/9iJJydv.png
https://i.imgur.com/3kdNyKS.png
https://i.imgur.com/gXeRr8V.png
準備跨年要去日本玩
學人家逢低換什麼日幣
https://i.imgur.com/xQFyDe0.png
還是那句話

你不屌走升的美元
走升美元會來屌你

https://i.imgur.com/DgMzBbH.png
謝謝努力酸美元仔的各位
我美元仔我驕傲^_^

更新破32
https://i.imgur.com/0HtvqkW.png
※ 引述《humbler (獸人H)》之銘言：
: 原文標題：
: 央行示警美元高利定存風險
: 原文連結：
: https://udn.com/news/story/7239/6674410
: 發布時間：
: 2022-10-10 01:34
: 記者署名：
: 陳美君
: 原文內容：
: 美國聯準會「鷹」聲嘹亮，推升美元成為全球最強貨幣，國銀乘勢推出美元高利定存專案
: ，吸引外匯投資人進場追捧；對於目前是否為投資人加碼美元的好時機，中央銀行總裁楊
: 金龍與外匯局局長蔡烱民近日均示警，匯率很難預測，一旦美國停止升息，匯率恐將反轉
: ，投資人要慎防「賺了利差，卻賠掉匯差」的風險。

--
作者newyee (紐一)
看板Stock
標題Re: [請益] 晚點的cpi，是不是大家普遍看壞？
時間Thu Oct 13 20:50:13 2022
9月  CPI 8.2% (預估8.1%)

     核心6.6% (預期6.5%)


公佈瞬間 美期馬上直線跳水


這次美國新聞方面都是不看好這次的cpi 大多預測僅小幅下降 沒人看好會大降

前兩個月至少都有新聞說會下降


今天三大賣少少的 而中小卻殺成這樣

台股的投資人風險意識變高了  認為晚上的cpi一定不會太好看 聰明砍單

不會硬留倉 就算賠錢也是忍痛停損


節目老師說今天是非理性下殺 但碰到世界經濟都不好 還是得繼續跌

今天沒有跑的 恐怕難睡了






※ 引述《newyee (紐一)》之銘言：
: 昨天美股已經止跌
: 而今天台股盤中卻越殺越低，中小型都殺到至少跌半根以上  各種不理性的殺盤
: 似乎對晚上公佈的cpi不樂觀
: 目前通膨問題短期難解 房價租金上揚 油價降不下來 今晚公佈的cpi學者持保守的態度
: 若數據不佳 美國可能又暴力升息
: 再次重擊全球股市 空方架構將再持續
: 晚點的cpi，大家普遍看壞嗎？

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Thu Oct 13 20:50:31 2022
原文標題：
美國9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼已成定局
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4978372
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/13 20:46
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
段智恆
※原文無記載者得留空

原文內容：

美國周四（13 日）公布 9 月消費者物價指數（CPI）年增率報 8.2%，較前值 8.3% 小幅
回落，但高於市場預期的 8.1%；另外排除糧食和能源成本的 8 月核心 CPI 年增率報
 6.6%，略高於市場預期的 6.5% 與前值 6.3%，兩項通膨指標雙雙高於預期，可能讓聯準
會（Fed）連續第四次升息 3 碼（75 個基點）。

按月來看，9 月 CPI 升至 0.4%，較 8 月的 0.1% 大幅成長，高於預期的 0.2%；9 月核
心 CPI 升至 0.6%，高於市場預期的 0.5%，但與前值持平，整體數據透露儘管在 Fed 大
幅升息下，通膨仍持續升溫。

數據公布後，美股指數期貨全面走跌，截稿前道指期下跌近 1.5%，標普 500 指數期貨跌
 近 2%，那斯達克 100 期貨指數跌近 3%。美國 10 年期公債殖利率與美元指數走軟，分
別報 3.854% 與 112.61。


心得/評論：

失業率沒有依然維持低檔甚至下降
但通膨依然嚴重
FED鷹派也許會考慮再來一次四碼

不過某島國央行放話今年可能不會再升息了
看來美金這台車還可以繼續上

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者lili712 (7年級韭菜)
看板Stock
標題[情報] 力積電111年第三季自結合併損益
時間Thu Oct 13 16:15:52 2022
1. 標題：力積電111年第三季自結合併損益

2. 來源：公開資訊觀測站

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1

4. 內文：

1.事實發生日:111/10/13
2.公司名稱:力晶積成電子製造股份有限公司
3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司
4.相互持股比例:不適用
5.發生緣由:
公告本公司111年第三季自結合併損益：
(單位：新台幣仟元)
                        111年7 - 9月     111年1 - 9月
                       -------------    -------------
合併營業收入淨額：       19,183,948       61,724,407
合併營業毛利：            8,891,171       30,574,595
合併營業淨利：        　　6,387,119       23,518,842
合併稅前淨利：          　7,455,402       24,565,339
合併本期淨利：            6,070,575       19,714,969
基本每股盈餘(元)：          1.61元          5.40元
6.因應措施:無
7.其他應敘明事項:以上資訊係本公司自結數，尚未經會計師核閱。

--
作者lichuer (Z揪兒)
看板Stock
標題Re: [新聞] 〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明
時間Thu Oct 13 16:17:46 2022
※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明年上半年 高雄廠產能規劃同步調整
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4978165
: 發布時間：2022/10/13
: 記者署名：林薏茹
: 原文內容：
: 晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW)(TSM-US) 今 (13) 日召開法說，總裁魏哲家坦言，受客
: 戶需求轉弱影響，第四季 7、6 奈米產能利用率將下滑，影響會持續到明年上半年，並透
: 露高雄廠 7 奈米產能規劃將有所調整。
: 由於蘋果 (AAPL-US) 新機處理器與高通 (QCOM-US) 新一代旗艦手機晶片，均採用台積
: 電 4 奈米製程，在第三季產能拉升下，帶動台積電 5 奈米家族營收占比首度超車 7 奈
: 米， 5 奈米由 21% 成長至 28%，7 奈米則由 30% 下滑至 26%。
: 魏哲家表示，受到手機、PC 等部分客戶需求下滑，第四季 7 奈米及 6 奈米製程投片遞
: 延，影響產能利用率，預估會持續到明年上半年，需要幾季時間回到過去水準。
: 但魏哲家認為，這僅是因景氣循環變化，並非結構性需求改變，仍預估明年下半年 7 奈
: 米家族需求會再回升，在此期間將與客戶緊密合作，透過提供特殊製程等方式，抵銷需求
: 下滑的影響。
: 隨著 7 奈米產能利用率下滑，台積電也調整高雄廠產能規劃，高雄廠預計今年動土，
: 2024 年開始量產，原規劃以 7 奈米及 28 奈米製程為主。不過，魏哲家今日表示，高雄
: 廠 7 奈米計畫有所調整，但 28 奈米不變、照進度進行。
: 心得/評論：
: 台積電原本規劃高雄廠要生產7奈米、28奈米
: 現在因應半導體整體需求決定調整7奈米在高雄廠的生產計畫
: 台積目前營收主力就是7nm以下
: 28nm 畢竟能做的代工廠很多
: https://i.imgur.com/3nCNxRB.png
: 以28nm成熟的程度跟人力需求
: 需要招募的設備工程師跟技術員數量也較少
: 台積電降低資本支出利多(?



台G最賺錢的是7奈米以下製程 占總營收的接近50%

照目前獨霸市場的情況來看 蓋的出來就是賺錢

結果竟然回頭跑去蓋鄉民口中的落後28奈米

當年二哥死守這塊被噴爆

結果現在一堆人跑回來真香

所以這法說是間接宣告二哥當年的決定是正確的嗎?

有沒有半導體專家可以出來講一下

28奈米是不是準備起飛了



--
作者hungyastyle (洪爺sytle)
看板Stock
標題[心得] 台股沒有空頭問題，個股走自己的路
時間Thu Oct 13 16:28:23 2022
本篇文長

不代表本人看法

只是整理了各節目＋財經網紅＋投顧＋ytber的權威看法

深入剖析，希望能幫助各位戰友！

-------

首先一語道破

台北股市沒有空頭的問題！

而個股會走自己的路！

以下分幾點解說

1.情緒面

差

有人說自己虧了損

有人說自己be了ya

有人說自己淋了雨

散戶的情緒是悲觀的

但大戶的心境是樂觀的

[新聞] 群創楊柱祥：心境上覺得面板最壞的時刻過

分析師也是滿滿正能量的

10/03 阿榮師：危機就是轉機！

10/04 阿榮師：我知道你還有錢！Buy the dip！

10/05 阿榮師：這邊找買點！不是找賣點！

10/06 阿榮師：接下來換中小型股補漲！

10/07 阿榮師：當大家在懷疑，你更要勇敢進場！

10/08 阿榮師：徵求分析師助理！

散戶看空，有頭有臉的人看多

這裡該買還是賣？

你自己決定

2.籌碼面

今天外資多單增加7000多口

外資在指數還是偏多操作的

台北股市沒有空頭問題

個股會走自己的路

昨天成交量1800億

今天成交量2100億

為什麼還量增？

不是好多利空嗎？

不是很恐慌嗎？

不是有CPI沒公布嗎？

不是陷入經濟衰退嗎？

為什麼這些人還在買股票，還敢買股票？

阿姨在賣股票，不想努力的阿明在賣股票

散戶都在賣股票

但大股東在買股票

外資在做多

老師相信科學，老師看的是科學數據

如果台北股市要往下跌

如果台北股市跟你在看的財經網紅，投顧，分析師說的一樣

台北股市要崩盤了！

為什麼外資不做空？

為什麼外資不摜壓指數？

為什麼外資還增加多單？

你要相信你看的那些財經節目，網紅

你要順從你內心的恐慌情緒

還是要相信我幫你整理的科學數據？

你自己決定

3.技術面

今天13:30分

期貨從12805，拉到最高12926

整整拉了121點

這代表想賣股票的人都賣光了

沒有賣壓了，跌不下去了

所以才拉得上來！大家是最棒的！

這裡附近很可能就是波段最低點

如果老師說對了，那就是老師好神好棒棒

如果老師說錯了，那也不是老師的問題

人類的恐慌本來就是最愚蠢的事情

這是無法預測的

老師沒錯，錯的是這個世界

你要罵，應該罵散戶幹嘛要恐慌？為何要賣股？

你要罵，應該要罵烏克蘭幹嘛要抵抗？為何不投降？

你要罵，應該要罵美國幹嘛要割韭菜？為何不QE？

但記得不要罵對岸，一點點都不要

大家是好朋友

畢竟，一切的邪惡根源，都在美國，都在烏克蘭，對吧？

反而只能期待對岸出來，結束這一切了 T___T

什麼烏克蘭美國還什麼糖什麼漿，真的是爛透了..............

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題[心得] 外資才是永遠的神？
時間Thu Oct 13 16:36:52 2022
有人去提了期貨  就去查了一下
外資當真神

當初向上破個萬四外資轉賣
一堆笑外資也就這樣
什麼外資太早賣  外資看走眼
台股還是上萬七

結果外資在萬七爽賣兩年
現在看起來爽到翻掉

現在賣到萬五外資期貨翻多
結果內資跟散戶合力大盤破萬三了
一副要破到十年線的德行
外資期貨就一路買
買到十年線政府護盤翻多

何等標準的微笑曲線抄底
外資
台股永遠的神

--
作者kevin28 (嗯？)
看板Stock
標題[情報] 1013 上市外資買賣超排行
時間Thu Oct 13 16:58:17 2022
1. 標題：投信買賣超排行

2. 來源：  富邦證券

3. 網址：https://fubon-ebrokerdj.fbs.com.tw/z/zg/zgk_d.djhtm

4. 內文：
https://i.imgur.com/1kh7t8y.png
買超
1       2303聯電        20,109
2       3481群創        14,721
3       2409友達        14,257
4       2388威盛        5,685
5       2367燿華        4,358
6       1319東陽        3,962
7       3037欣興        3,453
8       1795美時        3,133
9       1513中興電      3,002
10      2603長榮        2,388
11      00881國泰台灣5G+        2,273
12      6133金橋        2,040
13      1524耿鼎        2,036
14      00632R元大台灣50反1     1,957
15      4919新唐        1,908
16      1605華新        1,890
17      6235華孚        1,736
18      1609大亞        1,625
19      3035智原        1,619
20      9907統一實      1,584
21      2481強茂        1,532
22      4958臻鼎-KY     1,505
23      00673R期元大S＆P原油反1 1,485
24      2401凌陽        1,470
25      00897富邦基因免疫生技   1,467
26      2408南亞科      1,398
27      2337旺宏        1,342
28      3046建碁        1,340
29      1560中砂        1,278
30      3682亞太電      1,210
31      2338光罩        1,076
32      2406國碩        1,074
33      00631L元大台灣50正2     1,063
34      2885元大金      1,038
35      00902中信電池及儲能     1,019
36      00712FH富時不動產       999
37      8222寶一        984
38      1708東鹼        944
39      5388中磊        926
40      3022威強電      894
41      1316上曜        888
42      2340台亞        837
43      2201裕隆        833
44      2838聯邦銀      803
45      3454晶睿        781
46      2634漢翔        750
47      1529樂事綠能    727
48      9941裕融        703
49      3027盛達        697
50      1611中電        696

賣超
1       2882國泰金      -41,486
2       2891中信金      -33,585
3       2884玉山金      -30,174
4       2883開發金      -21,416
5       1101台泥        -14,942
6       0056元大高股息  -13,476
7       0050元大台灣50  -12,460
8       1301台塑        -10,853
9       2888新光金      -10,795
10      2618長榮航      -9,983
11      2312金寶        -9,796
12      00878國泰永續高股息     -9,580
13      2881富邦金      -9,549
14      2610華航        -9,053
15      2887台新金      -8,944
16      2886兆豐金      -6,511
17      2890永豐金      -5,457
18      00885富邦越南   -5,363
19      2344華邦電      -4,562
20      2801彰銀        -3,945
21      1216統一        -3,685
22      1303南亞        -3,515
23      2515中工        -3,409
24      1806冠軍        -3,342
25      2002中鋼        -3,334
26      9945潤泰新      -3,260
27      2308台達電      -3,136
28      2323中環        -2,957
29      5880合庫金      -2,709
30      2812台中銀      -2,669
31      2880華南金      -2,647
32      1402遠東新      -2,616
33      1326台化        -2,575
34      1314中石化      -2,567
35      2313華通        -2,504
36      1102亞泥        -2,503
37      2609陽明        -2,500
38      3703欣陸        -2,404
39      2897王道銀行    -2,314
40      2027大成鋼      -2,203
41      2371大同        -2,118
42      00900富邦特選高股息30   -2,047
43      00637L元大滬深300正2    -1,821
44      2324仁寶        -1,816
45      4960誠美材      -1,759
46      2353宏碁        -1,733
47      2352佳世達      -1,694
48      2845遠東銀      -1,667
49      2915潤泰全      -1,653
50      6282康舒        -1,593



--
作者capssan (Miracle)
看板Stock
標題Re: [新聞] 日本入境檢疫受阻？高端急發3聲明回擊！
時間Thu Oct 13 17:11:54 2022
※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 日本入境檢疫受阻？高端急發3聲明回擊！
: 原文連結：https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1191987
: 發布時間：2022/10/13
: 記者署名：吳康瑋
: 原文內容：
: 台灣正式實施邊境檢疫0+7，但知名節目主持人周玉蔻於廣播中痛批，日本目前開放的
疫
: 苗認證名單中不含高端，而施打高端的她，還須多花3500做PCR才能出入境，讓她成冤
大
: 頭；而國產高端疫苗（6547）今（13）日急發3項聲明澄清，高端為台灣正式授予EUA
的
: 疫苗，並已配合台日雙方政府之持續協商，盼盡快提供民眾更便利的赴日旅遊方式。
: 高端疫苗聲明原文：
: 1. 日本入境檢疫規定
: 日本目前入境檢疫規定僅接受 WHO 緊急使用清單(EUL) 之新冠疫苗接種證 明，尚不包
含
: 已取得台灣EUA 的高端疫苗。高端新冠疫苗依循台灣法規單位之標準進行開發，為台灣
認
: 可之正式 EUA 疫苗。
: 日本入境檢疫要求並非藥證申請審查，不屬於廠商主動向日本政府藥監單位提出申請之
事
: 項，因此，高端疫苗已於九月份提供疫情指揮中心相關文件，並陸續提供其他補充資料
，
: 協助政府部門進行溝通。高端疫苗將配合台日雙方政府之持續協商，盼盡快提供民眾更
便
: 利的赴日旅遊方式。

第一點

我都丟資料給指揮中心了

日本不開放不要怪我

: 2. 國際認證進度
: 高端新冠疫苗因良好的研發成果受到WHO肯定，進而入選團結試驗疫苗 (STV)，由WHO
主
: 導執行全球臨床三期，目前靜待其公佈臨床結果;此外， 高端疫苗也自行於國外執行免
疫
: 橋接三期試驗。
: 由於台灣並非 WHO 成員國，高端疫苗無法於取得台灣認證後直接申請 WHO 認證，需經
第
: 三國藥監單位的協助，才得以提出申請。目前高端疫苗已向澳 洲藥監單位TGA 及 WHO
相
: 關主管部門正式提出申請緊急使用許可，如有任何進度更新，即依法規公告。
:  台灣因政治處境特殊，台灣本土疫苗廠欲取得國際認證之難度遠高於其他國外疫苗公
司
: 。雖有此客觀限制條件，高端疫苗全體員工仍將全力以赴，為國際認證之目標努力。

第二點

都怪胎萬不是who會員我才需要多考試

喔對了還有「外力」影響

我很棒了沒看到who都找我去考試了嗎

: 3. 疫苗保護效益(effectiveness)報告
: 高端新冠疫苗於 2021 年取得台灣緊急使用授權 (EUA) 時，衛福部食藥署要 求於今年
: (2022)檢送疫苗保護效益(effectiveness)報告，本公司已如期繳交， 並於專家會議上
報
: 告說明。日前收到食藥署審查補件要求後，已積極準備相 關資料，將依要求及規範如
期
: 於 10 月底完成補件。

我資料都給齊了

去日本要多花錢不要怪我= =

: 心得/評論：
: 其實啦我覺得應該要給高端疫苗多一點時間
: 畢竟這是台灣生技產業第一次有能力跟世界生技廠競爭
: 希望股東可以共體時艱等待高端再次站上巔峰

其實從來沒人說過不給高端機會跟時間

就跟小孩去考試一樣

你小孩想花錢上補習班找家教有能力的話誰會拒絕？

啊問題是成績藏起來不給你看是三小啊？

然後說成績被你看到會被別人欺負

現在又出來說不是我考不好喔

是小日本兒不承認我的考試成績

我成績都有給老師喔

我有被who邀請去考試喔我很棒的

都怪你不是who的成員才害我要考更多試

講一大堆

你各位胎萬人始終看不到高端小兒到底考了幾分

這種投資放到外面

除了他是你親兒子之外

我實在想不到誰會投錢下去= =

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [請益] 印度阿三484要崩潰了
時間Thu Oct 13 17:22:17 2022
※ 引述《ilw4e (可以吃嗎？)》之銘言：
: 怎麼這幾天印度這麼紅
: 其實嘛也沒什麼變，從以前BRIC時期這幾國就是「有潛力」

我只知道 今年印度股匯屌打中國和台灣

外資幾兆都被印度”有潛力”給騙了

不如鄉民有大智慧

: ，但多少潛力真的能變成經濟數字就難說
: BRIC佔了全球快一半人口，當初假設他們追上來能重分配世
: 界經濟跟秩序，但最後就只有中國成長超出預期，印度差強
: 人意，巴西俄羅斯不及預期
: 所以人口多是事實，問題在你人口多少能化成你的GDP數字
: 。那些偏鄉人口等於沒貢獻GDP，中國是把鄉下人全吸引到

中共”吸引”偏鄉人口

黑人問號

吸引農民工的不就薪水高

中共又做了什麼？


至於你講偏鄉...

中國中西部到沿海距離比印度中部到沿海城市遠多了

二十年前中國公共建設還不發達

偏鄉可比印度偏多了...


: 沿海所以創出高成長，其他幾國同樣人多但就沒能複製一樣

中國製造業就2-3億 俄羅斯巴西人夠嗎

: 的成長
: 印度根本問題很多，種姓制度、教育、政治等等都是讓他無
: 法把那廣大人口直接丟進現代經濟創造GDP的阻礙。

欸不是

你也知道 撐起中國的是農民工

你跟我說流水線那種工作 要多少教育文化？

不要跟我說中國二十年前農民工素質有多高哦

未來有
: 沒有可能改變？夢永遠在啦，但在本質沒大變化前其實印度

就成本差距到一個程度的自然經濟現象呀

二十年前中國環境好嗎？

台商抖m哦

不就人工差了四五倍

: 預期都市化速度還是偏慢。要幻想快速把那些低種姓低教育
: 的廣大人口直接升級成工廠勞力或中產階級，這夢還是離現
: 實太遠

不是 從頭到尾你都沒有搞清楚一件事情

今天這是股版 不是政治版

是要講數字的

印度目前只有中國1/5gdp

就算效率不及中國

但印度整體勞動人口年輕且眾

反觀中國老年化嚴重 養老人就飽了

重點是基期低 成長快

只要拉到中國1/2就多少倍了...


--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[情報] 2867三商壽 補充現增價(5.2)及相關資訊
時間Thu Oct 13 17:31:35 2022
1. 標題：

公告本公司111年現金增資發行新股相關事宜
(補充公告發行 價格暨代收及專戶存儲價款行庫)

2. 來源：公開資訊觀測站

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1

4. 內文：

其他大多是原本的資料，補充現增價格而已

今天收6.14，現增價格開5.2各位給幾分

1.董事會決議或公司決定增資基準日期:111/10/04
2.是否採總括申報發行新股(是，請併敘明預定發行期間/否):否
3.主管機關申報生效日期:111/09/30
4.董事會決議(追補)發行日期:111/07/14
5.發行總金額及股數:
發行總金額：發行總面額新台幣10,000,000,000元
發行總股數：1,000,000,000股
6.採總括申報發行新股案件，本次發行金額及股數:不適用
7.採總括申報發行新股案件，本次發行後，剩餘之金額及股數餘額:不適用
8.每股面額:新台幣10元
9.發行價格:每股新台幣5.2元(補充公告)
10.員工認股股數:發行股份總數之10%，計100,000,000股
11.原股東認購比率:發行股份總數之80%，計800,000,000股，由原股東按認股基準日
股東名簿所載之持股比例認購，每仟股可認購258.10605921股。
12.公開銷售方式及股數:依證券交易法第28條之1規定，提撥增資發行新股總額10%計
100,000,000股對外公開承銷。
13.畸零股及逾期未認購股份之處理方式:認股未滿一股之畸零股得由股東自行於停止
過戶日起五日內逕向本公司股務代理辦理拼湊。原股東及員工放棄認購或拼湊後不
足一股之畸零股，授權董事長洽特定人按發行價格認購。
14.本次發行新股之權利義務:與原已發行普通股相同。
15.本次增資資金用途:充實營運資金、強化財務結構並提升資本適足率。
16.現金增資認股基準日:111/10/26
17.最後過戶日:111/10/21
18.停止過戶起始日期:111/10/22
19.停止過戶截止日期:111/10/26
20.股款繳納期間:
(1)原股東及員工股款繳款期間：111/10/28~111/11/03
(2)特定人股款繳款期間：111/11/04~111/11/10
21.與代收及專戶存儲價款行庫訂約日期:111/10/13(補充公告)
22.委託代收存款機構:國泰世華商業銀行世貿分行及全台各分行(補充公告)
23.委託存儲款項機構:國泰世華商業銀行文昌分行(補充公告)
24.其他應敘明事項:本次現金增資案呈奉金融監督管理委員會111年9月30日金管證發字
第1110356212號函核准生效，董事會授權董事長辦理本次增資相關事宜。本案所訂之
發行價格、計劃項目、資金運用進度、預計可能效益及其他相關事項，如因主管機關
或客觀環境而修正時，授權董事長依市場狀況處理之。

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者sGuitar (桑哈醬)
看板Stock
標題[標的] 00653L台美股留給法人搞，來去印度
時間Thu Oct 13 17:36:15 2022
標的：
富邦印度正二00653L

分類：多

正文：

https://i.imgur.com/Sp1fHy1.jpg
台美股被法人用的又臭又黏
不如來去投資印度股市吧
富邦印度ETF是追蹤NIFTY指數
主要成份股很多都是能源類型的藍籌股

看之前幾篇文也有分析印度很多面向
看起來是好壞各半

總之大家一起去印度吧～～
究竟
東方神秘力量會不會發威呢？
我覺得是不會啦！

#台股沒救了



-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者alanbank (andy188)
看板Stock
標題[標的] 富邦分點這樣買彩晶是想幹嘛？
時間Thu Oct 13 17:44:00 2022
自從通膨次次創新高

鮑爺爺也越來越不開心


加上之前天天上電視的史帝夫跟戴夫

曾經被人目睹睡在某公園內

最近看起來是連公園也睡不起了….


台股現在風雨交加

下午的台積電法說從股價上來看也是搖搖欲墜

下半年逆風高飛的面板產業

經歷一波大回檔後

最近面板售價回到成本價附近

加上另外兩家面板廠的減資題材

最近反而是表現強勢的個股之一


https://i.imgur.com/VxxvY7c.jpg
最近富邦分點開始了迷依樣的買進

每隔一天就買2200張

從上面看來買了也快60天了

均價是11.36


比今天的收盤價還略高一點

換而言之他還是賺錢的~


從他這樣的買進情況看來

該不會是某大戶在存股吧?

還是面板廠即將有大消息要公布?!


--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題Re: [請益] 晚點的cpi，是不是大家普遍看壞？
時間Thu Oct 13 17:51:12 2022
今晚美股開獎通膨數據

核心CPI
開獎日 統計月 實際值   預測                S&P500當日
10/13    9月    ????   6.5%
 9/13    8月    6.3%   6.1%  高於預期0.2%   -4.32%
 8/10    7月    5.9%   6.1%  低於預期0.2%   +2.13%
 7/13    6月    5.9%   5.7%  高於預期0.2%   -0.45%
 6/10    5月    6.0%   5.9%  高於預期0.1%   -2.91%
 5/11    4月    6.2%   6.0%  高於預期0.2%   -1.65%

CPI
開獎日 統計月 實際值   預測                S&P500當日
10/13    9月    ????   8.1%
 9/13    8月    8.3%   8.1%  高於預期0.2%   -4.32%
 8/10    7月    8.5%   8.7%  低於預期0.2%   +2.13%
 7/13    6月    9.1%   8.8%  高於預期0.3%   -0.45%
 6/10    5月    8.6%   8.3%  高於預期0.3%   -2.91%
 5/11    4月    8.3%   8.1%  高於預期0.2%   -1.65%


這裡面比較特別的是 7/13 當時市場炒作通膨見頂
之後只會下降不會上升，所以當時超預期但反應很小
而且之後持續上漲很長一段時間

10月的核心CPI預測 6.5% 比上個月預測的 6.1% 直接拉高 0.4%
今晚應該蠻有機會核心CPI以「低於預期」的方式開出來吧
如果低於預期，以過去資料來看反彈機率就很高

但看長遠一點，這半年來核心CPI一直維持在 6% 跳動
難怪有些 FED 官員覺得壓制通膨還沒有取得明顯成果

題外話是，如果核心CPI預測 6.5% 開出來數據還能更高
那直接閃崩也不是很意外了...代表升息了整年幾乎沒用


--
作者kooluo ()
看板Stock
標題Re: [請益] 今天觀光解封概念股在跌什麼？
時間Thu Oct 13 17:55:40 2022
我有一個疑問，為啥像美食-KY、王品、八方雲集、瓦城這些不是都做餐飲的嗎？被分類在
觀光股感覺有點奇怪，這些餐廳或咖啡麵包店也不是只有旅遊觀光的時候才會去消費，平常
大家也都會吃八方雲集呀！不是被歸類在食品股還比較恰當嗎？

--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[情報] 1013八大公股銀行買賣超排行
時間Thu Oct 13 18:26:47 2022
手機介面圖片好讀版：
https://i.imgur.com/3mzHduH.jpg
以下資訊依張數排列
買超                          賣超
排名    股票             張數 排名    股票             張數
1       國泰金           5703 1       華航             -9466
2       元大台灣50       5504 2       友達             -4060
3       長榮航           4187 3       富邦上証正2      -957
4       統一             3374 4       欣興             -650
5       冠軍             3294 5       強茂             -613
6       期元大S&P原油反1 2470 6       緯創             -603
7       南亞             2415 7       健喬             -579
8       宏碁             2409 8       國泰台灣5G+      -552
9       新光金           2195 9       燿華             -476
10      台新金           2163 10      中天             -463
11      富邦特選高股息30 1870 11      元大臺灣ESG永續  -461
12      永豐金           1680 12      長興             -437
13      合庫金           1549 13      遠東銀           -421
14      華邦電           1329 14      富邦台灣半導體   -408
15      日月光投控       1250 15      漢磊             -357
16      金寶             1227 16      新盛力           -357
17      台玻             1185 17      凌陽             -331
18      中工             1180 18      台半             -328
19      台化             1103 19      中信綠能及電動車 -324
20      中環             1087 20      台揚             -322
21      燁輝             1081 21      三商壽           -314
22      富邦金           920  22      建碁             -313
23      廣積             834  23      亞元             -306
24      宏達電           790  24      金橋             -303
25      聯強             764  25      聯上發           -266
26      中鋼             695  26      中砂             -266
27      泰金寶-DR        648  27      耿鼎             -262
28      合勤控           633  28      國碩             -260
29      愛地雅           630  29      寶一             -256
30      乙盛-KY          604  30      華景電           -254
31      聯發科           580  31      臻鼎-KY          -242
32      富邦越南         578  32      光洋科           -239
33      岳豐             575  33      中信電池及儲能   -238
34      秋雨             556  34      維田             -235
35      力積電           506  35      國泰股利精選30   -235
36      台肥             461  36      擎邦             -233
37      第一金           460  37      華孚             -222
38      南港             434  38      台亞             -221
39      鴻海             416  39      晶睿             -206
40      正新             403  40      奇鋐             -202
41      寶成             380  41      綠電             -202
42      中石化           374  42      上曜             -202
43      凌巨             321  43      虹堡             -198
44      農林             315  44      新唐             -194
45      上銀             314  45      華盈             -192
46      期元大美元指正2  304  46      立端             -187
47      欣銓             303  47      鉅明             -185
48      精英             302  48      晶宏             -181
49      中信小資高價30   299  49      中電             -175
50      微星             285  50      鼎元             -173

補充：今天官股賣GG共187張

來源：https://www.wantgoo.com/stock/public-bank/buy-sell

買超金額排行：        賣超金額排行：
1 .元大台灣50         1 .華航
2 .聯發科             2 .欣興
3 .統一               3 .藥華藥
4 .國泰金             4 .友達
5 .南亞               5 .力旺
6 .長榮航             37.虹堡
14.創意
32.金麗科
38.保瑞
39.振樺電
46.岳豐
-----------------------------------------------------------
今天小兒沒賣多少，長老也沒啥在接，原本以為又要刷買超榜結果買23億左右而已

真的是內資跟散戶在人踩人就是了XDDD

比較有趣的是飛機的操作，買張家航難道長老是統粉?

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者kcbill (明日やろうは馬鹿野郎だ)
看板Stock
標題[新聞] 美國禁止其國民任職中國半導體廠  中國各
時間Thu Oct 13 18:27:46 2022
原文標題：
美國禁止其國民任職中國半導體廠　中國各地美籍「海歸派」掀離職潮

原文連結：
https://www.rfa.org/cantonese/news/chip-10132022053934.html/ampRFA

發布時間：
2022-10-13

記者署名：
記者：古亭/程文　責編：李世民　網編：劉定堅　

原文內容：

美國商務部本周實施對華的新出口限制，除對中國長江存儲、長鑫存儲、中芯國際等企業
的中國廠，停止供應特定設備、技術、服務外，還限制美國公民和永久居民在上述企業就
職。在該措施生效前，支撐中國半導體企業半壁江山的數百名美籍員工紛紛離職。業內人
士說，美國這一「大招」對中國經濟的打擊可能「超乎想像」。

美國商務部本周實施對華的新出口限制，除對中國長江存儲、長鑫存儲、中芯國際等企業
的中國廠，停止供應特定設備、技術、服務外，還限制美國公民和永久居民在上述企業就
職。在該措施生效前，支撐中國半導體企業半壁江山的數百名美籍員工紛紛離職。業內人
士說，美國這一「大招」對中國經濟的打擊可能「超乎想像」。

美國商務部對中國的制裁進一步擴大。這次除了禁止出售給中國半導體業管制的先進製程
設備、高速運算領域晶片，還禁止美國籍人士非經許可不能到中資公司就職。根據相關措
施，美國公民要想服務於中國的半導體企業，必須放棄美國國籍。

最近，在華的數百名美籍華人「海歸派」趕在禁令本周三（12日）生效前離職。本周二（
11日），傳出長江存儲、長鑫存儲、上海集成電路研發中心嘉定廠、合肥長鑫存儲、杭州
積海等半導體企業的美籍員工紛紛辭職。

江蘇半導體業內人士顧畔周四（13日）接受本台採訪時表示，中國大部分半導體行業的高
級管理人員和工程師屬於「海歸派」，有的持有美國綠卡，有的已經是美國國籍，面臨國
籍與職業「二選一」時，這些人選擇美國。

顧畔說：這些高管基本上都要退，一家企業成功至少有4個因素，第一是技術，其次是人
才，第三是管理，最後一個是市場。中國只有市場，但是前3項都沒有，所以這些半導體
企業可能面臨滅頂之災。

近期，美國晶片製造設備供應商科磊、泛林正撤出在長江存儲的員工，並暫停業務。美國
一大型半導體設備廠的負責人對媒體說，該公司派駐記憶體大廠長江存儲的員工有數百人
，為了符合商務部的規定，所有派駐中國人員，已完全撤出廠區。有設備製造業者稱，一
些國外設備廠的維修、裝機人員雖然是中國籍，但這些設備技術屬於美國，已經不能在中
國繼續使用。

美多家半導體企業人員撤出駐華員工

時事評論人士馬聚接受本台採訪時表示，美國總統拜登已經明確中國是最大的競爭對手。
因此，商務部近期對中國實施新的措施極具針對性。

馬聚說：我們很清晰的看到美國政府很清楚中國的晶片產業，無論是晶片來自於美國，生
產設備來自於美國，美國也非常清楚中國現在要發展晶片技術，要依靠這些留學美國的歸
國人員，或者所謂「千人計劃」人員等等。

所謂「千人計劃」是中共中央組織部、中國人力資源和社會保障部自2008年起，計劃實施
圍繞中國發展戰略目標，重點引進在海外學習工作的高層次人才。馬聚說，美國的立場是
絕不允許美國的高科技資源，和與美國競爭的科技人員流入中國，這不是美中脫鉤。

馬聚說：這叫一個徹底的屏蔽，這就像上個世紀50年代在巴黎成立的、針對共產國家屏蔽
西方國家技術和工業產品的聯盟相同。

 中國半導體設備大廠　人力及技術均來自美國

《日經亞洲評論》周二（11日）報道，數百名華裔美籍工程師一直是中國本土半導體相關
公司的關鍵人物，但美國打壓中國晶片業的新禁令一出，這些人士內心開始交戰。有業內
高管和分析師認為，這一限制可能會給中國領先的晶片業帶來巨大破壞。

公開資料顯示，有美國公民身份的華裔美籍人士，已經在中國創立了多家晶片設備和材料
公司，另有數百名高管和專業人才也是美籍公民。例如中國的晶片設備製造商中微半導體
設備（AMEC）的創辦人、董事長兼執行長尹志堯，中微半導體設備運營長杜志遊等人；中
國最先進的晶圓清洗機製造商盛美半導體（ACM Research）的執行長兼總裁王暉等；這些
高管動輒數十或數百人的團隊，他們曾是中國打造半導體系統的核心人物。

目前，韓國憶體大廠SK海力士及三星電子，已取得暫時豁免期1年，《日經亞洲》披露台
灣大廠台積電也可獲得豁免期1年，可繼續訂購美國半導體製造設備，用在中國廠的擴產
，據說1年後不會延長。馬聚認為，如果美國需要對中國採取全面制裁，可能會聯合歐洲
、澳大利亞、日本等國家組成聯盟，屆時將是美中兩國進入決裂狀態的信號。


心得/評論：
根據自由亞洲電台的報導，美國商務部對中國半導體廠的制裁將進一步擴大，包括限制美
國公民及永久居民在特定企業任職。

--
作者qwe22992168 (蛋疼)
看板Stock
標題[新聞] 美新禁令衝擊半導體股價大跌 業者:過度反
時間Thu Oct 13 18:43:46 2022
原文標題：美新禁令衝擊半導體股價大跌 業者：過度反應

原文連結：https://pse.is/4featm

發布時間：2022年10月13日 週四 上午7:38

記者署名：工商時報一涂志豪／台北報導

原文內容：

美國商務部發表對中國大陸最新半導體限制措施，導致IC設計服務業、矽智財（IP）供應
商、半導體檢測分析廠及設備廠等，股價連兩日大跌，然而業者認為，資本市場已過度反
應，多數業者在大陸市場營收主要來自成熟製程消費性晶片、或第三代半導體，並不在美
國新禁令範圍。

市場對美最新禁令解讀失焦，認為大陸市場營收占比高的半導體廠都會受波及，引發沉重
賣壓，包括創意、世芯、M31、晶心科、金麗科、威盛等IC設計服務及IP廠，宜特、閎康
等檢測分析廠，家登、京鼎、華景電等設備或備品廠，股價均大跌兩天。

業界普遍認為，市場「一竿子打翻一船人」、過度反應。金麗科澄清，大陸專案於辦公電
腦，無法應用在人工智慧（AI）及高效能運算（HPC）。閎康等檢測分析業者指出，大陸
營收以成熟製程及第三代半導體為主，先進製程業績集中在台灣，禁令對營運並無影響。
家登等設備廠亦指出，對岸訂單集中在成熟製程新增產能，客戶以外資獨資設晶圓廠為主
，不在美國禁令範圍內。

IP及設計服務業者認為，大陸HPC處理器NRE開案的確受禁令影響，但近幾年因美中貿易戰
風險，業者接單主力早已轉向歐美。至於IP部份，先進製程IP業績主要來自與台積電合作
案，跟大陸晶圓代工廠合作的，都集中在成熟特殊製程或消費性晶片領域，美國新禁令對
營運影響有限。

美國此次發布最新禁令可分二大部分，一是可應用在資料中心、AI加速運算、超級電腦的
HPC處理器禁售中國，二是先進製程晶圓廠設備禁售中國，包括16／14奈米或更先進邏輯
製程、18奈米或更先進DRAM製程、128層或更高層數3D NAND製程等設備。

至於外資位於大陸境內晶圓廠，若要採購設備，須經美國官方審核，而韓國記憶體大廠SK
海力士12日發布聲明表示已完成與美國商務部協商，未來一年內不獲取個別許可前提下，
能為其位於中國的晶圓廠採購所需設備。以此看，台積電等外資獨資在對岸晶圓廠所需設
備應可獲美許可。

心得/評論：

業界：市場「一竿子打翻一船人」過度反應!!

就算先進晶片不能賣共匪 還有成熟晶片可以賣啊!!

市場散戶不要亂賣啦...股價都大跌兩天了!!

鄉民：你去跟外資說啊 這波殺下來 不就外資賣的...

公說公有理、婆說婆有理...到底誰有理、繼續看下去

--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[新聞] 〈力積電法說〉Q4營運續降溫 董座喊話本益比偏低
時間Thu Oct 13 18:49:14 2022
原文標題：

〈力積電法說〉Q4營運續降溫 董座喊話本益比偏低

原文連結：

https://news.cnyes.com/news/id/4978328?exp=a

發布時間：

2022/10/13 18:18

記者署名：

魏志豪

原文內容：

晶圓代工廠力積電 (6770-TW) 今 (13) 日召開法說會，總經理謝再居表示，由於近來終
端銷售狀況不佳，客戶庫存增加滿多，為因應庫存調節，第四季仍有減產計畫，預計營收
較上季降溫，幅度則會低於上季的季減幅 12%。

另外，儘管董事長黃崇仁未出席法說會，不過，謝再居強調董事長有特別交代，力積電前
三季稅後純益達 197.15 億元、EPS 為 5.4 元，已雙雙超過去年全年的 160.9 億元、4.
92 元，依現階段股價來看，本益比實在太低，認為股價太委屈。

謝再居指出，現階段消費性需求疲軟，尤其 LCD 驅動 IC 領域修正地相當厲害，預計第
四季產能利用率持續降溫，但以歐、美、日客戶為主的產品線，如車用、工控、終端通訊
電源 IC、特殊記憶體 (SLC NAND) 及功率元件等，稼動率仍持穩。

記憶體方面，力積電第四季 DRAM 代工生意降溫，為避免產能閒置，預計將投入標準品
DRAM 生產，雖沒有特定客戶，但期望藉由提前建立庫存，待景氣回升時選擇適當時機出
貨。

展望明年，謝再居坦言，現階段訂單能見度偏低，訂單是 1 個月 1 個月在談，頂多維持
 1 季左右，很多消費性客戶都機動性調整訂單，期望明年上半年逐步恢復。

針對長約 (LTA)，謝再居補充，目前有違約狀況的大多都是驅動 IC 業者，每個客戶狀況
不一樣，力積電也跟個別客戶討論，如將長約時間延長半年到一年，讓客戶消耗預定的投
片量。

至於美國擴大對中國實施晶片管制，謝再居認為，高性能 CPU 不在自家營運範圍，但實
體清單中有些是客戶的客戶，目前正積極評估，同時也看好，此舉可抑制中國競爭同業的
擴張速度，有助台廠取得轉單，對利基型 DRAM 價格也有穩定作用。

心得/評論：

蝗董開示股價委屈了!!!

有生之年能夠看他再玩一次下市+上市嗎XDDD

從公司的說法來看Q4的EPS大概也能算得出來惹，雖然不知道後面會怎麼演(ry

#相信蝗董 #年底就董

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者bruce20053 (傑哥哦)
看板Stock
標題[標的] 3088 艾訊 多
時間Thu Oct 13 18:49:39 2022
1. 標的：      3088 艾訊

2. 分類：多

3. 分析/正文：

a. 基本面 :看不懂，月營收還不錯
今年有機會賺6塊？！

b. 籌碼面 :
內部人加碼
https://i.imgur.com/OKEoQpg.jpg
c.技術面
相對便宜區
https://i.imgur.com/Ks0hPOz.jpg
4. 進退場機制：
進場：50以下還不錯
停損：5-10%停損

50以下小買五張 越跌可以買更多張
https://i.imgur.com/oiNWxr6.jpg
預計分四次買 成本控制在48左右
不漲領股利 漲了走人


--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 高票價恐回不去了 航空雙雄跳水
時間Thu Oct 13 19:14:51 2022
原文標題：高票價恐回不去了 航空雙雄跳水

原文連結：https://ctee.com.tw/news/stocks/734434.html

發布時間：2022/10/13

記者署名：簡威瑟

原文內容：
國境解封第二階段13日上路，解封概念股滅頂，航空雙雄華航（2610）、長榮航（2618）
受到航班殺價競爭的壓力下，賣盤湧現，開盤不到一小時，盤中股價均數度下挫至跌停板
17.45元及25.15元價位。

國境剛解封，股市解讀大翻轉，解封概念股航空及觀光紛紛走弱。法人指出，因全球疫情
警報尚未解除，國際航空票價開始下殺，加上各國解封動作不一，紛紛看壞航空雙雄股票
，認為高票價時光「回不去了」。凱基投顧認為，明年獲利將衰退，評價有下修空間，華
航及長榮航雙雙降評「賣出」。

美銀證券指出，先前萬眾期待的解封驚喜高潮已過，意味國境開放利多出盡；最新調查更
顯示，貨運業務因供需變化轉差，導致運價恐在第四季傳統旺季呈現季減，加上華航、長
榮航評價偏貴，因而持負面觀點，給予「劣於大盤」投資評等，推測合理股價僅15.3元與
22.2元，為研究機構中最低。


心得/評論：
今日出現非理性殺盤，屬利出竭盡訊號，在盤後期貨爆漲就可以知道了！
投資人應理性判斷，國營且壟斷的公司，有什麼好懷疑的呢？
建議大家學習巴菲特 別人恐懼 我貪婪！！！

--
作者uanz (77)
看板Stock
標題[新聞] 大立光Q3每股盈餘61.01元 創12季來新高
時間Thu Oct 13 14:58:48 2022
原文標題：大立光Q3每股盈餘61.01元 創12季來新高

原文連結：

https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4088123

發布時間：2022/10/13 14:47

記者署名：記者歐宇祥

原文內容：

大立光（3008）今日舉辦法說會，並公布第3季財報。大立光第3季營收134.77億元，稅後淨利81.42億元，季增65%、年增55%。每股盈餘（EPS）61.01元，創12季以來新高，第3季成績亮眼。大立光執行長林恩平表示，10月、11月將和9月差不多。

第3季進入傳統旺季，並受惠客戶新品出貨暢旺帶動，大立光第3季合併營收134.77億元，季增39%、年增13%，改寫7季以來新高。營業毛利72.37億元，單季合併毛利率53.7%，因音圈馬達（VCM）出貨比例增加，第3季毛利率季減2.12個百分點。稅後淨利81.42億元，每股盈餘61.01元。


大立光累計前3季合併營收為332.85億元、年減2%，前3季稅後淨利186.01億元，年增37%。每股盈餘139.37元，也較去年同期成長。

從出貨產品結構來看，大立光第3季以1000萬畫素（10MP）佔比50%至60%最多，2000萬畫素以上產品（20MP+）佔比10%至20%，800萬畫素（8MP）產品佔比10%以下，500萬畫素以下（5MP）產品則佔30%至40%。

心得/評論：

要起飛了嗎？ 大立光第三季超強，第四季又不輸第三季，是不是有點可怕，阿光衝吧，蘋果概念股靠你了。

-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 3a.

--
作者tamama000 (GrandFatHouse崇皇肥肥)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 15:01:30 2022
※ 引述《fgf (今年不太冷)》之銘言：
: https://i.imgur.com/Z7z0NAd.jpg
: 打開大盤
: 扣掉這兩年的造山QE
: 基本上頂就是萬2，不錯是1萬點，8千是正常，3千是很低
: 所以簡單說
: 這波只是打回原形，只要不QE，基本上頂就是萬2，回到8千也是很正常
: 以這態勢
: 即使基本麵良好，要歐印抄底起碼也等到1萬以下的正常價再抄
: 現在還在萬3上下，還是屬於造山的範疇
: 小買小撿小攤都很ok
: 歐印抄底實在太衝了
: 我已經修正自己的想法了
: 萬2以上都還叫造山價，不要歐印在造山價抄底
: 最後還是補一句老蘇救我
: 10年對稱漲跌，怎麼上去怎麼下來
: 謝謝


看到這篇底下還有很多多軍不滿

還套著的銅學聽我一言


這兩年為什麼利空有萬八

因為QE巨大利多加上關在家消費性電子第二大利多

虐翻其他所有利空


但如今

前两大利多消失 那么利空就要反应回来

确诊人数攀高

比起前两年：

1.地球勞動人數 減少 =勞動人口減少 新生兒補上數量但仍無法投入勞動市場

2.人類財富 減少

你說：T大 不對啊 掛掉的人 錢會被繼承

你不用課遺產稅喔？ 龍岩不用賺錢喔


3.QT把QE抹消 等於目前大多數企業股價都不合理

尤其電子業 產品還沒過保就買新的也只有某水果粉了

除了手機外還有智慧家電 電腦 電視 裝潢

這些省一點都可以五年不換

所以未來電子業預計是衰退


那麼


指數還在萬三 合理   嗎





--
作者coconing (證 ㄓㄥˋ 券 ㄑㄩㄢˋ)
看板Stock
標題[情報] 111年10月13日 三大法人買賣金額統計表
時間Thu Oct 13 15:05:28 2022
http://www.twse.com.tw/zh/page/trading/fund/BFI82U.html

111年10月13日 三大法人買賣金額統計表

單位名稱        買進金額(億元)  賣出金額(億元)  買賣差額(億元)

自營商(自行買賣)    16.23          28.82          -12.58

自營商(避險)        64.63          73.76          -19.13

投  信              37.26          14.62          +22.64

外資及陸資         655.99         753.58          -97.58

外資自營商           0.23           0.33           -0.10
===========================================================
合  計             774.13         880.79         -106.66

法人成交比重39.76%   比昨天減少ㄟ，莫非有散戶進去抄底？

--
四大基金：勞保、勞退、退撫、郵儲
四大雞精：白蘭氏、桂格、老協珍、存元堂

--
作者Lime5566 (萊姆56)
看板Stock
標題[新聞] 航空雙雄利多出盡? 美銀凱基喊賣
時間Thu Oct 13 15:06:34 2022
原文標題：

航空雙雄利多出盡? 美銀凱基喊賣

原文連結：

https://ctee.com.tw/news/stocks/734274.html

發布時間：

2022.10.13

記者署名：

工商時報 簡威瑟

原文內容：

國境解封第二階段13日上路，市場期待後疫情時代旅遊需求爆發，但凱基投顧指出，儘管
客運營收回升彌補部分貨運營收下降，但高油價與客運變動成本提高，華航（2610）、長
榮航（2618）明年獲利將衰退，評價有下修空間，雙雙降評「賣出」，與美銀證券同樣持
保守觀點。

觀察內外資大型研究機構對航空族群看法，凱基投顧並非唯一喊賣航空雙雄者。美銀證券
指出，先前萬眾期待的解封驚喜高潮已過，意味國境開放利多出盡；最新調查更顯示，貨
運業務因供需變化轉差，導致運價恐在第四季傳統旺季呈現季減，加上華航、長榮航評價
偏貴，因而持負面觀點，給予「劣於大盤」投資評等，推測合理股價僅15.3元與22.2元，
為研究機構中最低。

凱基投顧降評航空雙雄至「賣出」後，對華航股價預期與美銀一樣，都是15.3元，對長榮
航股價合理估值則是23元，均隱含雙位數回檔幅度。

法人估算，長榮航今年每股稅後純益（EPS）來到1.74元高峰後，明年將大幅衰退56.5％
，EPS剩下0.76元；華航不僅今年就將年減57.1％，EPS降至0.72元，明年恐再衰退62.4％
，EPS只剩0.27元。

凱基投顧剖析，觀察之前已解封的美國航空與新加坡航空，代表客運量的全球客運收益公
里數（PRK）呈逐季上升，但代表客運價格的單位收益並未大幅上漲。預期華航、長榮航
在解封後，明年的PRK逐季走高，恢復到2019年疫情前的75％與76％，客運單位收益在開
放初期，將因票價上漲提高，但隨航班逐步開出，則會逐季下滑。

貨運事業方面，原本在疫情期間帶動航空雙雄獲利走高，然凱基指出，隨疫後貨運量供給
增加，且疫情帶來的貨運需求消失，景氣疑慮又使貨運需求減低，航空貨運市場將呈量縮
價跌之勢，華航、長榮航今年貨運營收將年減8％與9％，明年的年減幅度劇烈放大為49％
與59％。


心得/評論：
無嘴貓靠著無限QE+貨運大漲價才漲回10幾年前的高點
這波買30以上的要等幾個10年才會解套呢?

--
作者newyee (紐一)
看板Stock
標題[請益] 晚點的cpi，是不是大家普遍看壞？
時間Thu Oct 13 15:15:08 2022
昨天美股已經止跌

而今天台股盤中卻越殺越低，中小型都殺到至少跌半根以上  各種不理性的殺盤

似乎對晚上公佈的cpi不樂觀

目前通膨問題短期難解 房價租金上揚 油價降不下來 今晚公佈的cpi學者持保守的態度
若數據不佳 美國可能又暴力升息

再次重擊全球股市 空方架構將再持續



晚點的cpi，大家普遍看壞嗎？


--
作者saber50116 (Catdog)
看板Stock
標題[情報] 1013 上市投信買賣超排行
時間Thu Oct 13 15:18:42 2022
1. 標題：投信買賣超排行

2. 來源：  富邦證券

3. 網址：https://fubon-ebrokerdj.fbs.com.tw

4. 內文：

買超

1       3481群創        4,800
2       2890永豐金      3,903
3       1402遠東新      3,565
4       2324仁寶        3,455
5       2883開發金      2,983
6       2356英業達      2,674
7       2409友達        2,646
8       2885元大金      2,186
9       2886兆豐金      2,153
10      2891中信金      2,112
11      2353宏碁        2,090
12      2892第一金      1,847
13      2301光寶科      1,630
14      3702大聯大      1,387
15      1605華新        1,210
16      2881富邦金      1,099
17      1101台泥        1,086
18      2408南亞科      1,071
19      2412中華電      1,044
20      2382廣達        1,013
21      5876上海商銀    977
22      2027大成鋼      933
23      2308台達電      874
24      2347聯強        864
25      1519華城        697
26      1216統一        681
27      4904遠傳        677
28      3045台灣大      618
29      1303南亞        600
30      2002中鋼        577
31      2360致茂        564
32      2474可成        526
33      2330台積電      505
34      2377微星        501
35      2421建準        460
36      2882國泰金      423
37      3023信邦        399
38      2303聯電        336
39      2352佳世達      335
40      3044健鼎        334
41      1102亞泥        324
42      6205詮欣        322
43      2542興富發      287
44      2357華碩        283
45      3017奇鋐        278
46      2392正崴        242
47      2376技嘉        240
48      2014中鴻        237
49      9921巨大        216
50      3653健策        207

賣超

1       2618長榮航      -3,040
2       6443元晶        -1,480
3       00633L富邦上証正2       -919
4       2610華航        -793
5       4958臻鼎-KY     -599
6       3661世芯-KY     -517
7       3035智原        -387
8       5388中磊        -372
9       2633台灣高鐵    -364
10      2634漢翔        -310
11      6235華孚        -280
12      2383台光電      -279
13      3443創意        -274
14      8114振樺電      -270
15      1560中砂        -256
16      8464億豐        -223
17      2345智邦        -160
18      6415矽力*-KY    -115
19      4148全宇生技-KY -80
20      3665貿聯-KY     -78
21      3037欣興        -77
22      1533車王電      -74
23      3406玉晶光      -73
24      4770上品        -68
25      1795美時        -54
26      1720生達        -53
27      2338光罩        -50
28      2472立隆電      -50
29      1301台塑        -40
30      8454富邦媒      -40
31      3042晶技        -34
32      4977眾達-KY     -27
33      6515穎崴        -19
34      8046南電        -15
35      2498宏達電      -10
36      3346麗清        -6




--
作者chirex (不含銅鋰鋅)
看板Stock
標題[新聞] 台積電跌破400！Joeman算命被勸「趕快賣
時間Thu Oct 13 15:23:37 2022
-------------------------------發文提醒----------------------------------
1.發文前請先詳閱[新聞]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
2.連結過長請善用 https://bit.ly/ 等縮網址服務，連結不能點擊者板規1-2-2處份。
3.心得/評論請盡量充實，心得過短或濫竽充數將以板規 1-2-3、4-4 水桶處份。
4.發文請依照格式文章標明段落，不符合格式者依4-1刪文處分。
------------------------ 按ctrl+y 可刪除以上內容。 ----------------------

原文標題：

台積電跌破400！Joeman算命被勸「趕快賣」影片被挖 5個月前預言成真

原文連結：

https://star.ettoday.net/news/2357391

發布時間：

2022年10月13日 13:43

記者署名：

記者潘慧中／綜合報導

※原文無記載者得留空

原文內容：

記者潘慧中／綜合報導

台股13日開高走低，早盤雖守住萬三關卡，但開盤1小時後，台積電轉弱跌破400元大關，
最低來到398元，導致盤中萬三失守，讓不少股民損失慘重。對此，仍握有台積電股票的
網友都紛紛朝聖Joeman於5個月前拍攝的算命影片，直言老師預言成真，「真的GG耶！」

▲▼Joeman。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

▲▼Joeman的算命影片再度被挖出來。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

▲▼Joeman。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

Joeman 5月拍攝這支算命影片時，便詢問老師是否該賣掉台積電的股票，抽出3張牌後，
老師看完竟直言「請你趕快賣掉」！對此，算命老師解釋Joeman抽出的3張牌顯示出危機
四伏，尤其是「三結義」牌，在股票市場中有「漸漸下跌之兆」的含義。

▲▼Joeman。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

▲Joeman於5月拍攝這支算命影片。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

至於另一張「觀音佛祖」牌的含義，算命老師先是問Joeman是否有賠很多，聽到對方坦承
賠很多時，老師則建議趕快賣掉，「你再放下去會賠更多，這次你來花3600多元可以省更
多。」

▲▼Joeman。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

▲股民近日紛紛朝聖這支影片。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

事隔5個月，台積電一路跌破400元大關，Joeman 13日在Instagram限時動態無奈地說，「
當時真的沒想過會到400…。」而這支影片也重新被挖出來討論，許多股民都感嘆：「不
知道Joeman台積電賣了沒」、「這樣要拍一集平價台積電（400以下）對決奢華台積電（
600以上）。」


https://i.imgur.com/fPs8KWT.jpg
心得/評論：


『好的老師帶你上天堂，

 壞的老師帶你住套房了』

命理老師這下紅遍全台了。

是說他也沒差吧？

反正我知道他還有錢。

--
作者centaurjr (魔術師)
看板Stock
標題[情報] 111年10月13日 櫃買法人買賣金額統計表
時間Thu Oct 13 15:30:49 2022
https://www.tpex.org.tw/web/stock/3insti/3insti_summary/3itrdsum.php?l=zh-tw


111年10月13日 櫃買-3.76%三大法人買賣金額統計表

單位名稱        買進金額(億元)  賣出金額(億元)  買賣差額(億元)

自營商(自行買賣)    2.61           5.67                   -3.06 

自營商(避險)        3.20           7.17                   -3.97 

投  信              8.99           8.29                   +0.70 

外資及陸資        153.45         139.96                  +13.49 


=========================================================================
合 計             168.27         161.11                   +7.16 



內資大逃殺,晚上CPI拉一根就好玩囉


---------紅字為前五連買連賣股票-----------

投信買超                投信賣超

1.榮剛      +1680          1.廣積      -1538
2.元太       +989          2.中美晶    -1363
3.新盛力     +595          3.普誠       -635
4.宜特       +399          4.華景電     -400
5.群聯       +395          5.萬潤       -326


--------黃字為前五隔日沖股票--------------

外資買超                外資賣超

1.中天      +3021          1.榮剛      -1390
2.糖聯      +1396          2.廣積      -1330
3.智擎      +1393          3.欣銓      -1063
4.高端疫苗  +1329          4.頎邦       -809
5.漢磊      +1178          5.合一       -767

----------------同場加映-------------------

元太      外 +374       投 +989     自 -763
頎邦      外 -809       投 +130     自 -117


--
作者jefflin0824 (jeff)
看板Stock
標題[新聞] 魏哲家：明年半導體產業恐陷衰退 台積電
時間Thu Oct 13 15:31:29 2022
原文標題：魏哲家：明年半導體產業恐陷衰退 台積電仍續拚成長


原文連結：https://money.udn.com/money/story/5612/6683888


發布時間：2022/10/13 15:12:08


記者署名：記者尹慧中／即時報導


原文內容：

台積電（2330）今（13）日召開法說會，台積電總裁魏哲家回應分析師的追問提到，庫存調
整的影響持續，估計2023年半導體產業恐陷衰退，但是台積本身仍力續持續成長。

魏哲家也說，台積電相關擴產按照進度，2023年仍會是成長的一年。

心得/評論：

GG法說還是維持未來CAGR一樣15-20%的展望，雖然會持續成長，但對於明年半導體業不太樂
觀，會對半導體類股有什麼影響嗎？

--
作者pttftm (來來來~哩來)
看板Stock
標題[請益] 拜登的政策真的是對市場好嗎？
時間Thu Oct 13 15:31:41 2022
看了很多分析師都說這個加速趕底是好事，好幾次的趕底，到底是不是好事？
也看了很多投顧不知道說第幾次這是目前最低點了，快買進....到底要喊幾次？

想問各位前輩們
拜登的政策是為了抑制通膨
但是目前來看他的政策真的是有幫助市場嗎@@？
會不會其實是刺激通膨導致繼續上漲？

--
作者lili712 (7年級韭菜)
看板Stock
標題[情報] 2330台積電2022年第四季的業績展望
時間Thu Oct 13 15:34:16 2022
1. 標題：2330台積電2022年第四季的業績展望

2. 來源：公開資訊觀測站

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1

4. 內文：

台積公司財務長暨發言人黃仁昭副總經理表示：「台積公司第三季的營收表現受惠
於市場對台積公司領先業界的5奈米製程的強勁需求。邁入2022年第四季，市場對我
們領先業界的5奈米製程的需求持續增加，進而平衡了終端市場需求轉弱以及客戶持
續進行庫存調整所帶來的影響，我們預期台積公司的業績將持平。」

根據對當前業務狀況的評估，台積公司2022年第四季的業績展望如下：

‧合併營收預計介於199億美元到207億美元之間；：

若以新台幣31.5元兌1美元匯率假設，則

‧毛利率預計介於59.5%到61.5%之間；
‧營業利益率預計介於49%到51%之間。

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明
時間Thu Oct 13 15:38:21 2022
原文標題：

〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明年上半年 高雄廠產能規劃同步調整

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4978165

發布時間：2022/10/13

記者署名：林薏茹

原文內容：

晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW)(TSM-US) 今 (13) 日召開法說，總裁魏哲家坦言，受客
戶需求轉弱影響，第四季 7、6 奈米產能利用率將下滑，影響會持續到明年上半年，並透
露高雄廠 7 奈米產能規劃將有所調整。

由於蘋果 (AAPL-US) 新機處理器與高通 (QCOM-US) 新一代旗艦手機晶片，均採用台積
電 4 奈米製程，在第三季產能拉升下，帶動台積電 5 奈米家族營收占比首度超車 7 奈
米， 5 奈米由 21% 成長至 28%，7 奈米則由 30% 下滑至 26%。

魏哲家表示，受到手機、PC 等部分客戶需求下滑，第四季 7 奈米及 6 奈米製程投片遞
延，影響產能利用率，預估會持續到明年上半年，需要幾季時間回到過去水準。

但魏哲家認為，這僅是因景氣循環變化，並非結構性需求改變，仍預估明年下半年 7 奈
米家族需求會再回升，在此期間將與客戶緊密合作，透過提供特殊製程等方式，抵銷需求
下滑的影響。

隨著 7 奈米產能利用率下滑，台積電也調整高雄廠產能規劃，高雄廠預計今年動土，
2024 年開始量產，原規劃以 7 奈米及 28 奈米製程為主。不過，魏哲家今日表示，高雄
廠 7 奈米計畫有所調整，但 28 奈米不變、照進度進行。

心得/評論：

台積電原本規劃高雄廠要生產7奈米、28奈米
現在因應半導體整體需求決定調整7奈米在高雄廠的生產計畫

台積目前營收主力就是7nm以下
28nm 畢竟能做的代工廠很多

即使2020-2022半導體需求大爆發年
28nm 的佔比還是逐步穩定下降中
https://i.imgur.com/HWKDsfd.png
https://i.imgur.com/EAOpYfy.png
以28nm成熟的程度跟人力需求
需要招募的設備工程師跟技術員數量也較少
台積電降低資本支出利多(?

--
作者cosmite (焼き団子)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 15:47:12 2022
發現原po資訊錯誤蠻多的 剛剛在上一篇有回文 但斷斷續續

這篇統整一篇

台灣2021平均年薪68.18萬
(謝謝45樓版友hyscout 提供主計處資料)
https://i.imgur.com/l50aB5t.jpg
  ( 台 灣 2 0 2 1 平 均 年 薪 6 5 . 6 萬   人 力 銀 行 資 料   已 刪 除 )




日本2021平均年薪403萬日圓
https://i.imgur.com/tvWAaEf.jpg
但是日本要扣除20-30%稅(所得稅 住民稅 社會保險費)
https://i.imgur.com/Po5uEmm.jpg
以一半25%來算 實拿(手取り) 約302萬日圓

換算目前匯率0.22 約台幣66.5萬


所以台日2021平均年薪約 68.18萬 vs 66.5萬 台幣

唯台灣要預扣的勞健保 及 每年的所得稅不知道是多少

如果版友知道的話還請提供

謝謝


※ 引述《fanntasy (愛克吼)》之銘言：
: 我回覆democrat的所得台灣超越日本這篇。跟gdp無關。常識都知道稅後日本薪資還是不
: 可能低於台灣。
: 這數據問題很大。隨手一查台灣平均薪資是50.1萬，你平行時空那邊的年王力宏出軌了嗎
: ？
: 再來，日本所得稅聽你一說扣30%我就笑出來了，累進級距都不知道的人真存在於社會上
: ？隨手一查你的30%直接又狠打臉：
: https://i.imgur.com/ZCGs2vh.jpg
: 網路上什麼人都有。
: ※ 引述《democrat (democrat)》之銘言：
: : ※ 引述《warin (warin)》之銘言：
: : : -------------------------------------------------------------------------
: : : 網址：                               (請善用縮網址工具)
: : : IMF World Economic Outlook (WEO) database
: : : https://reurl.cc/NRWVDk
: : : 內文：
: : : 人均GDP(美元)
: : : 2022     ~~    2025
: : : 台灣       35,513         40,673
: : : 日本       34,357         38,982
: : : 韓國       33,591         38,133
: : : 義大利     33,739         36,092
: : : IMF預估從2022年後台灣人均gdp會一直壓著日韓義大利....
: : : 心得：
: : : 今年imf相較亞洲其他國家對台灣評估是受創較輕
: : : 預估台幣貶值幅度沒有歐元日圓韓元那麼深
: : : 當然我個人是認為今年人均依然會落後日韓
: : : 不過也是第一次看到國際機構將台灣人均gdp
: : : 估得比日本高
: : 很多人說這是 GDP 不是薪資，這個概念錯了，台灣現在名目薪資已經比日本高了。
: : 首先日本基本薪資時薪 961 日圓，等於台幣 208 元，扣個20%的稅只剩 167元，台灣
: 基?
: : 再來是日本薪資平均約 400 萬日圓，折合台幣 87 萬元，扣掉 30% 稅只剩 61 萬台幣
: ，
: : 科技業就不用說了，日本慘輸台灣，日本工程師新鮮人畢業的薪資真的慘。
: : IMF 的預測有高機率成真，台灣經濟成長率預估有3%以上，沒意外今年人均 GDP 就會
: 超?
: : 誰叫日本央行把全日本民眾當韭菜割，台灣央行根本佛，把台灣經濟控的超好。
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone

-----
Sent from JPTT on my iPad

--
作者j2708180 (JaJa)
看板Stock
標題[請益] 1987股災為什麼香港最嚴重？
時間Thu Oct 13 15:55:48 2022
1987.10.19 號稱黑色星期一

因為美股在那天下跌22.6%

股災原因不明

有人說是程式單追殺

也有人說是前一天美國財政部長亂說話

跟西德抱怨利率太高 美元要貶值救經濟

或者單純就只是斷頭而已

因為前三個交易日分別下跌 3.8% 2.3% 4.6%


隔天日股下跌14.9%

港股其實在19日就跌了11.1%

20日還沒開盤就宣佈休市4天

26日恢復交易 下跌33.3% 期貨跌更多

更可怕的是期貨太多人斷頭

多家金融機構 甚至期交所也差點違約破產

好笑的是如果你在1986年底買進美股ETF

放到1987年底 這樣其實是賺的

為什麼香港會跌得這麼慘？

有沒有八卦？

--
作者Jimmy030489 (原來暱稱在這邊改= =)
看板Stock
標題[新聞] 再砍資本支出！台積電估今年降至360億元
時間Thu Oct 13 15:56:32 2022
原文標題：
再砍資本支出！台積電估今年降至360億美元

原文連結：
https://ssur.cc/rkSWiJRq6

發布時間：
2022-10-13 14:39

記者署名：
經濟日報 記者尹慧中

原文內容：

台積電（2330）今（13）日召開法說會，台積電財務長黃仁昭提到，原先說2022年資本支
出400-440億美元低標，目前則降至約360億美元，包含仍持續面對供應不順的干擾與反應
市場需求變化。

台積電今年資本支出若仍達標仍將高於去年的300.4億美元。

分析師關注2023年資本支出方向，黃仁昭指出，公司目前仍謹慎看待客戶需求，但會確保
能支持客戶長期結構成長。

台積電總裁魏哲家也提到，2023年台積電目標製程產品組合持續增加，2023年產能利用率
仍將在價值提升下維持，仍將會是成長的一年，不過台積N7產能利用率因市場需求變化短
期轉弱，主要是來自手機與PC部分客戶需求多數運用N6/N7相關調整都已經同步發生（It'
s just Happened）庫存調整。

面對分析師不斷追問N7製程調整稼動率為何會其他製程低，魏哲家說明，受到需求下降包
含來自市場疲軟包含智慧機與PC，也影響部分N7家族的利用率，預計明年首季會略降但預
期第2季會有復甦，主要是持續和客戶緊密合作確保後續應用帶動N7/6在未來持續成長。


心得/評論：
最終還是下修資本支出了
美國日本政治因素停不了
大概就高雄廠一個暫緩
前外資金童陸行之認為資本支出減少是止跌訊息之一  祈禱囉：）




--
作者dog218 (天使狗哥)
看板Stock
標題[請益] 0050借券要設幾%才借的出去啊？
時間Thu Oct 13 16:05:13 2022
最近台股一直打折買的好爽

但爽爽之餘想要爽上加爽出借股票賺利息

請問0050借券要設幾%才借的出去啊？

掛1%好像借不太出去QQ

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 日本入境檢疫受阻？高端急發3聲明回擊！
時間Thu Oct 13 16:15:29 2022
原文標題：

日本入境檢疫受阻？高端急發3聲明回擊！

原文連結：https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1191987

發布時間：2022/10/13

記者署名：吳康瑋

原文內容：

台灣正式實施邊境檢疫0+7，但知名節目主持人周玉蔻於廣播中痛批，日本目前開放的疫
苗認證名單中不含高端，而施打高端的她，還須多花3500做PCR才能出入境，讓她成冤大
頭；而國產高端疫苗（6547）今（13）日急發3項聲明澄清，高端為台灣正式授予EUA 的
疫苗，並已配合台日雙方政府之持續協商，盼盡快提供民眾更便利的赴日旅遊方式。

高端疫苗聲明原文：

1. 日本入境檢疫規定

日本目前入境檢疫規定僅接受 WHO 緊急使用清單(EUL) 之新冠疫苗接種證 明，尚不包含
已取得台灣EUA 的高端疫苗。高端新冠疫苗依循台灣法規單位之標準進行開發，為台灣認
可之正式 EUA 疫苗。

日本入境檢疫要求並非藥證申請審查，不屬於廠商主動向日本政府藥監單位提出申請之事
項，因此，高端疫苗已於九月份提供疫情指揮中心相關文件，並陸續提供其他補充資料，
協助政府部門進行溝通。高端疫苗將配合台日雙方政府之持續協商，盼盡快提供民眾更便
利的赴日旅遊方式。

2. 國際認證進度

高端新冠疫苗因良好的研發成果受到WHO肯定，進而入選團結試驗疫苗 (STV)，由WHO 主
導執行全球臨床三期，目前靜待其公佈臨床結果;此外， 高端疫苗也自行於國外執行免疫
橋接三期試驗。

由於台灣並非 WHO 成員國，高端疫苗無法於取得台灣認證後直接申請 WHO 認證，需經第
三國藥監單位的協助，才得以提出申請。目前高端疫苗已向澳 洲藥監單位TGA 及 WHO 相
關主管部門正式提出申請緊急使用許可，如有任何進度更新，即依法規公告。

 台灣因政治處境特殊，台灣本土疫苗廠欲取得國際認證之難度遠高於其他國外疫苗公司
。雖有此客觀限制條件，高端疫苗全體員工仍將全力以赴，為國際認證之目標努力。

3. 疫苗保護效益(effectiveness)報告

高端新冠疫苗於 2021 年取得台灣緊急使用授權 (EUA) 時，衛福部食藥署要 求於今年
(2022)檢送疫苗保護效益(effectiveness)報告，本公司已如期繳交， 並於專家會議上報
告說明。日前收到食藥署審查補件要求後，已積極準備相 關資料，將依要求及規範如期
於 10 月底完成補件。

心得/評論：

其實啦我覺得應該要給高端疫苗多一點時間
畢竟這是台灣生技產業第一次有能力跟世界生技廠競爭
希望股東可以共體時艱等待高端再次站上巔峰

--
作者cycling (一直暴雷一直爽)
看板Stock
標題[請益] 投信操作
時間Thu Oct 13 16:15:37 2022
如題

這幾天跌得亂七八糟

外資自營商拼命倒垃圾

但是投信法人天天買

但看期貨那邊

投信反而這幾天是天天賣

目前三大法人唯一淨空單的就是投信

請問投信這操作是合理的嗎

--
作者village0817 (是我啦)
看板Stock
標題[情報] 2330台積電 Q3 EPS 10.83
時間Thu Oct 13 13:32:40 2022
1. 標題：2330台積電Q3財報

2. 來源：TSMC官網

3. 網址：https://pr.tsmc.com/chinese/news/2965

4. 內文：

台灣積體電路製造股份有限公司今（13）日公佈2022年第三季財務報告，合併營收約新台
幣6,131億4千萬元，稅後純益約新台幣2,808億7千萬元，每股盈餘為新台幣10.83元（折
合美國存託憑證每單位為1.79美元）。

與2021年同期相較，2022年第三季營收增加了47.9%，稅後純益增加79.7%，而每股盈餘則
增加了79.8%。與前一季相較，2022年第三季營收增加了14.8%，稅後純益則增加了18.5%
。以上財務數字皆為合併財務報表數字，且係依照金管會認可之國際財務報導準則（
TIFRS）所編製。

若以美金計算，2022年第三季營收為202億3千萬元，較2021年同期增加了35.9%，較前一
季則增加了11.4%。

2022年第三季毛利率為60.4%，營業利益率為50.6%，稅後純益率則為45.8%。

5奈米製程出貨佔台積公司2022年第三季晶圓銷售金額的28%；7奈米製程出貨佔全季晶圓
銷售金額的26%。總體而言，先進製程（包含7奈米及更先進製程）的營收達到全季晶圓銷
售金額的54%。

台積公司財務長暨發言人黃仁昭副總經理表示：「台積公司第三季的營收表現受惠於市場
對台積公司領先業界的5奈米製程的強勁需求。邁入2022年第四季，市場對我們領先業界
的5奈米製程的需求持續增加，進而平衡了終端市場需求轉弱以及客戶持續進行庫存調整
所帶來的影響，我們預期台積公司的業績將持平。」

根據對當前業務狀況的評估，台積公司2022年第四季的業績展望如下：

‧ 合併營收預計介於199億美元到207億美元之間；

若以新台幣31.5元兌1美元匯率假設，則

‧ 毛利率預計介於59.5%到61.5%之間；

‧ 營業利益率預計介於49%到51%之間。

https://i.imgur.com/PuNnguc.jpg
5. 心得：

Q3財測對答案囉

美元營收估198-206億  開202.3億

毛利率估57.5%-59.5%  開60.4%

營業利益率估47%-49%  開50.6%

Q4財測及未來展望將在法說會公布
法說會YT連結:https://youtu.be/FhPW9Nhflas
--
作者fgf (今年不太冷)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 13:45:39 2022
https://i.imgur.com/Z7z0NAd.jpg
打開大盤
扣掉這兩年的造山QE
基本上頂就是萬2，不錯是1萬點，8千是正常，3千是很低
所以簡單說
這波只是打回原形，只要不QE，基本上頂就是萬2，回到8千也是很正常

以這態勢
即使基本麵良好，要歐印抄底起碼也等到1萬以下的正常價再抄
現在還在萬3上下，還是屬於造山的範疇
小買小撿小攤都很ok
歐印抄底實在太衝了

我已經修正自己的想法了
萬2以上都還叫造山價，不要歐印在造山價抄底
最後還是補一句老蘇救我
10年對稱漲跌，怎麼上去怎麼下來
謝謝



--
作者EDFR (元亨利貞)
看板Stock
標題[新聞] 〈台積電法說〉Q3毛利率衝破6成 每股賺10.83元再創高略優預期
時間Thu Oct 13 13:53:40 2022
原文標題：

〈台積電法說〉Q3毛利率衝破6成 每股賺10.83元再創高略優預期

原文連結：

https://news.cnyes.com/news/id/4978038

發布時間：

2022/10/13 13:39

記者署名：

鉅亨網記者林薏茹 台北

原文內容：


晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW)(TSM-US) 今 (13) 日召開法說，並公布第三季財報，受
惠蘋果新機處理器拉貨升溫、先進製程放量、漲價效益與新台幣貶值助攻，雙率飛越財測
，毛利率衝破 6 成大關，單季獲利 2808.7 億元，季增 18.5%，年增 79.7%，每股純益
10.83 元，優於市場預期，毛利率、獲利與 EPS 再度登峰，前三季每股純益已達 27.79
元。

台積電第三季營收 202.3 億美元，季增 11.4%，年增 35.9%，新台幣營收 6131.4 億元
，季增 14.8%，年增 47.9%，毛利率 60.4%，季增 1.3 個百分點，年增 9.1 個百分點，
超越財測高標 59.5%，營益率 50.6%，季增 1.5 個百分點，年增 9.4 個百分點，同樣超
越財測高標 49%；稅後純益 2808.7 億元，季增 18.5%，年增 79.7%，每股純益 10.83
元。

台積電前三季營收 559.5 億美元，新台幣營收達 1 兆 6383.59 億元，年增 42.6%，毛
利率 58.5%，年增 7.3 個百分點，營益率 48.6%，年增 7.9 個百分點；稅後純益 7206.
26 億元，年增 67.5%，每股純益 27.79 元。

台積電第三季受惠蘋果新品挹注，加上新台幣兌美元單季重貶超過 6.7%，貶值情況超過
台積電原先財測預期的 29.7 元，助攻新台幣計價營收與毛利率。

以製程來分，台積電第三季 5 奈米製程出貨占晶圓銷售金額 28%，7 奈米占比 26%，16
奈米 12%，28 奈米 10%。

以技術平台來看，台積電第三季智慧型手機營收占比 41%，高效運算 39%，物聯網 10%，
車用電子 5%，消費性電子 2%。其中，物聯網營收大增 33%，智慧型手機成長 25%，動能
最強勁。



心得/評論：

毛利衝破六成真的有夠猛
第三季也優於預期
台積總是能在外界不看好下出來打臉


--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 13:57:37 2022
※ 引述《fgf (今年不太冷)》之銘言：
: https://i.imgur.com/Z7z0NAd.jpg
: 會問這問題，就代表在股市不夠久
: 首先打開大盤
: 扣掉這兩年的造山QE
: 基本上頂就是萬2，不錯是1萬點，8千是正常，3千是很低
: 所以簡單說
: 這波只是打回原形，只要不QE，基本上頂就是萬2，回到8千也是很正常
: 以這態勢
: 即使基本麵良好，要歐印抄底起碼也等到1萬以下的正常價再抄
: 現在還在萬3上下，還是屬於造山的範疇
: 小買小撿都很ok
: 歐印實在太太衝了
: 要修正一下自己的看法
: 萬2以上都還叫造山價，不要歐印在造山價抄底
: 謝謝

要拉長來看記得砍掉台積電
畢竟台積電權重太大  持續成長
有台積電就不可能在區間震盪

扣台積電大盤
現在剛破萬  9x
是比不上股災到來的七八千

不過這區間已經沒有隔代套的風險
反正幾年就上一次萬

如果要以萬點區間震盪來買股
那大概是再來2000就是股災完美底部
也大概是十年線
太多指標指向十年線打底了

而現在屬於  賣了可惜  頂多套 三五年
只可惜還有更低

哪時低點誰知道呢
不過能打到十年線  就是很完美的進場點了

--
作者sasolala (殺手拉拉)
看板Stock
標題Re: [心得] 關於進場台積的心態
時間Thu Oct 13 13:58:10 2022
※ 引述《apa421 (神德)》之銘言：
: -------------------------------------------------------------------------
: 1.發文前請先詳閱[心得]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
: 2.若提及股號股名，且屬未來性的預測或分析有推薦意圖，
:   請寫到 [標的] 分類，否則將以板規4-1砍文處份。
: ----------------------------按ctrl+y可刪除以上內容。---------------------
: 去年小弟我看著台積一路漲到6百多
: 恨自己沒提早進場
: 心裡默默想著如果回檔到3字頭我還不歐印
: 結果默默到了今天快3字頭了
: 我卻一股都不敢買
: 這樣是不是心態不正確

其實不用太擔心台積

既然國安糖漿敢在400以下進場

就代表著

他們有自信心能夠讓這投資是賺錢的

甜甜的 效果快


護盤如果不是雙贏的局面  不是萬歲牌 國安可是不吃的

況且台積電賺入大把鈔票 沒道理不投資 堪稱最挺政府的公司

再加上指表性與護國神山 怎麼樣都該投入大把的資金 對抗外來操作員


估計這幾天的300多只是盤整 之後就要向上回到400>500

相信大家不用太擔心台積電 他會過得好好的 有美國爸爸照顧 其實不用太擔心





--
台北-天龍國。桃園-火之國。台中-槍之國。台南-忠之國。高雄-暖之國。新北-神父國

--
作者if2 (祈福兔)
看板Stock
標題[新聞] 群創楊柱祥：心境上覺得面板最壞的時刻過
時間Thu Oct 13 14:07:23 2022
群創楊柱祥：心境上覺得面板最壞的時刻過去了

https://ctee.com.tw/livenews/kj/ctee/A00616002022101313394285

袁顥庭／台北報導2022.10.13

台灣創新技術博覽會登場，面板雙虎對於後續市況釋出正面看法。友達總經理柯富仁表示
，電視庫存回到正常、美國銷售也有所回溫，在供給控制之下，供需正逐步調整當中。群
創總經理楊柱祥指出，「心境上覺得最壞的時刻過去了」！拉貨量能比先前增加，底部已
經出現。

今年創新領航館又再度展出豐富多樣的全新創新技術產品，柯富仁表示，這次台灣面板廠
結合10家會員夥伴，推出20套智能解決方案，要一起賺全球智慧生活升級財。

對於面板市況，柯富仁表示，現在各地機場都很滿，大眾把錢用在旅遊、出差，排擠了3C
產品的消費預算。不過電視面板從高點往下已經一年了，現在看到庫存有所改善，美國市
場銷售也回溫。不過今年旺季備貨時期已過，整體供應鏈還在調整中。

楊柱祥表示，現在電視面板價格止跌的氛圍明顯，接下來雙十一、黑色星期五、耶誕銷售
旺季之後，庫存去化完畢，後續就會有補貨需求，期待市場緩步往上，不過「斜率」有多
斜還看不出來。9月出貨增加，看到電視、筆電、出用面板出貨都增加，預期10月還會比9
月好。看到底部已經出現，心境上覺得最壞的時刻過去了！


心得：
群創總經理楊柱祥指出，電視面板價格止跌的氛圍明顯，十一、黑色星期五、耶誕銷售
旺季之後，庫存去化完畢，後續就會有補貨需求

--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[新聞] 有填息才算賺！首檔「高填息ETF」 00918將於11月初募集
時間Thu Oct 13 14:07:43 2022
原文標題：

有填息才算賺！首檔「高填息ETF」 00918將於11月初募集

原文連結：

https://ynews.page.link/RHBrc

發布時間：

2022年10月13日 週四 下午1:16

記者署名：

李瑞瑾

原文內容：

看準台灣投資人長年對股息的追求，目前已掛牌的台股高股息ETF來到9檔。然而，ETF配
息之後若沒有填息，對於投資人而言，不過是將手中資金從左手換到右手。為了讓投資人
真正領到股息，大華銀投信將推出台灣首檔以「填息」為概念的大華優利高填息30，代號
00918，即將於11月初募集。

大華銀投信投資長楊斯淵表示，台灣人偏好存股，常常鎖定高殖利率的企業投資。然而卻
往往忽略了，高殖利率不代表企業本身的體質穩健；若只為了追求高殖利率，忽視了股價
是否在除息後有填息，可能使資產逆成長，也就是領到股息但賠了價差。他指出，想要存
股，填息才是真正的決勝點。

有鑑於市面上的ETF五花八門，多數都強調季配息、高配息等誘因。為了替投資人設想得
更周全，大華銀投信宣布推出台灣第一檔高填息ETF：大華銀台灣優選股利高填息30ETF(
大華優利高填息30，00918)。追蹤指數為臺灣指數公司所發行的「特選台灣優利高填息30
指數」，指數篩選原則涵蓋市值、營利、股利排行與過去兩次配息間的填息紀錄等進行篩
選，再加上自由流通市值的微調，讓成份股除了能提供誘人的股利之外，還具有高填息率
。同時提供季配息的規劃，每年3、6、9、12月除息，資金運用更方便；預計於11/1至11/
4募集，每股發行價為15元。

楊斯淵指出，目前市況位於景氣衰退期，股利率有可能因為股價的下跌而上揚，或讓股息
看起來有吸引力。然而投資仍應挑選基本面良好的企業，才能在景氣向上時，看到資產具
體的成長。大華銀優利高填息30透過市值、營利、股利排行與過去兩次配息間的填息紀錄
等方式進行篩選，目前成分股在過去的兩次配息期間，填息率將近九成，且平均分布於電
、金、傳等，讓投資人能降低產業波動帶來的風險。

心得/評論：

投信還有梗喔XD

高息殖利率ETF榨不出新東西來就把腦筋轉一下變成高填息ETF

這群人真的是創意無限，11月募集的話搞不好有機會撿到相對底部(?

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者alanbank (andy188)
看板Stock
標題[標的] 3023.TW 信邦 大空頭中還能做多的題材?
時間Thu Oct 13 14:16:20 2022
1. 標的： 3023.TW 信邦

2. 分類：討論

3. 分析/正文：
大盤最近偏多的題材真的越來越少，從之前多軍最後希望的伺服器到蘋果，現在看來也是
全軍覆沒，看完9月營收發現到連接器營收都還不錯，且股價也相對大盤強蠻多，研究了
一下發現信邦這檔

1. 營收持續創高，YoY近幾個月都能維持在20%以上成長

2. 投信、外資近日大買，在營收公告當天股價直接往上跳空，且當天外資是大買的，代
表法人很可能認同信邦的基本面

3. 所有均線向上

4. 千張大股東持股比增加

5. 目前有兩家法人給出3字頭目標價

6. 投信近期開始買，且持股比不到3%，未來買盤蠻可以期待的?

大盤風險仍多，如果停損抓10/5公告營收當天K棒低點，風險應該不大?
https://i.imgur.com/nx8iCXh.jpg
--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] 台股跌破5年線 國安基金加碼？阮清華：進
時間Thu Oct 13 14:21:23 2022
原文標題：台股跌破5年線 國安基金加碼？阮清華：進行預評估



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/W16kqe

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：

2022年10月13日 週四 下午12:10



※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：吳栢妤




※原文無記載者得留空

原文內容：

受到全球股市利空影響，台股今（13）日盤中跌破萬三大關，確定失守5年線，立委也關
注，若未來跌勢繼續擴大，國安基金是否做好「再加碼」的準備。對此，國安基金操盤手
阮清華除了結合金管會等其他部會護盤，也允諾在1個月內提出「預評估」報告。

台股本周跌逾700點，失守5年線，財政部次長、國安基金秘書長阮清華今日赴立法院司法
委員會備詢，立委江永昌也詢問，面對台股跌勢，國安基金是否訂定護盤的KPI，例如守
住5年線1萬3000點，或者10年線1萬1000點？

阮清華表示，國安基金最主要是穩定股市，但股市是變動的，且國際股市連動，每次護盤
面對到的局勢都不同，所以無法訂定所謂的KPI。

而面對目前的跌勢，國安基金除了運用有限資源扮演點火功能，也配合其他部會，共同穩
定台股情勢，阮清華指出，這次的操作方式和歷次有些不同，過往都是金管會先祭出限空
令等措施，國安基金最後進場，但這次國安基金是提前進場，後續金管會也視市場情況降
低借券限額、拉高融券保證金成數，來強化護盤效果。

由於美國下半年將持續擴大升息，恐衝擊終端市場，利差擴大也可能加速外資匯出速度，
立委張其祿、曾銘宗均關心，如果台股跌勢繼續擴大，國安基金要如何因應，是否考慮再
擴大可運用資金、加碼進場？阮清華表示，目前都是依照國家金融安定條例在做操作，若
要擴大護盤規模，首先要考慮資金來源的問題；針對上述問題，他也允諾在1個月內提出
預評估報告。

曾銘宗詢問金管會最強的穩定措施是什麼？金管會期證局長張振山表示，以紀錄來說最壞
的情況下，就是放空禁令。立委追問會不會停市或降低漲跌幅？張振山說，這都要看市場
的狀況，雖然過去確實實施過降低漲跌幅限制，但他認為目前台灣的上市櫃公司基本面仍
值得信賴。






心得/評論：萬四護盤，現在看來是笑話一場，面對跌勢不止，現在只能預評估，怪大環
境？各位的勞退基金又要變少了嗎？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者polyhome (小天)
看板Stock
標題Re: [標的] 2330台積電500以上空
時間Thu Oct 13 14:21:53 2022
※ 引述《jasd1786 (假橡膠樹)》之銘言：
: 第二波主跌段5波已經啟動
: 走5波下跌
: 最快一個月內就可以看到台積400了
: 慢一點的話大概2個月
: 但不是最終目標價
: 在這邊是主跌段的初跌段
: 什麼eps都是屁 會算就賺誰賠錢
: 準備經濟衰退、無薪假了
: 嘻嘻
: 引述《jasd1786 (假橡膠樹)》之銘言：
: : 1. 標的：2330台積電
: : 2. 分類：空
: : 3. 分析/正文：
: : 1.週k灌破2019 8月盤整3個月的最強支撐
: : 433的位置相對於台股大概是12000-13000
: : 2.反彈位置落在500-550間
: : 波浪來說這是前面下跌五段後的第二反彈
: : 第一大波下跌走五段是蠻大的下跌段
: : 第二波下跌會比第一段小
: : 大概是以大 中 小 的下跌1 3 5 去到滿足點
: : 3.預估台積電的週k 下跌c波滿足點在350
: : 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: : 500-550慢慢空
: : 560停損
: : 何時會到350？
: : 一定是今年
: : 不是看壞台積電無法破千
: : 而是要先走完空頭走勢
: : 台積電或許會在300-350來回盤整
: : 緩漲再來突破更高的位階

請問一下
為什麼有人78月就在預測台積下跌
而且他X
現在看起來超準

當時我也有看到這篇
想說還那麼遠
沒想到一下就到300俱樂部了

神手真的很多
看推文還一堆人嗤之以鼻@@

--
作者soloyi (CHECKING)
看板Stock
標題[標的] 2884TW玉山金 尾盤大單？
時間Thu Oct 13 14:25:33 2022
1. 標的： 2884TW玉山金 尾盤大單？

2. 分類：無敵多單

3. 分析/正文：玉山金最後一盤無敵多單，逆轉收23.75，代表持續看好嗎？金融股的聖山，金融界的台積電，難道會有問題？代表散戶依舊作多，2年前20低點有可能來嗎？
https://i.imgur.com/KFqTi0Z.jpg
4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者jc761128 (Aries-ID不是生日)
看板Stock
標題[情報] 陸行之整理半導體龍頭資本支出調整
時間Thu Oct 13 14:38:59 2022
1. 標題：
        陸行之整理半導體龍頭調整資本支出
2. 來源：                               (公司名、網站名)
        陸行之臉書
3. 網址：                               (請善用縮網址工具)
        https://www.facebook.com/andrew.semis.techs/
4. 內文：

3分鐘前
之前說過，砍資本開支，降產能利用率是行業利空出盡的重要指標之一，從9/30開始，我
會定期更新哪些半導體龍頭率先採取資本開支調整行動。目前看起記憶體存儲器行業率先
發難，半導體設備龍頭公司2023年營收明顯會受到影響，ASML 受影響應該明顯少於同業
，記憶體存儲器設備營收占比由高到低排序是 Lam Research (35-40%營收占比), Tokyo
Electron (27-30%), 應用材料 Applied Materials (25%)。

1. Oct 13, 2022, 基於需求變化及設備延遲，台積電終於宣布調降2022資本開支，從
400-440億美元到360億美元，雖然沒說2023，但決定更小心投資。重申未來幾年15-20%
營收CAGR，但明年僅力拼成長。
1. Oct 11, 2022, 南亞科宣布調降2022年資本開支達22.5%，從284億到220億台幣，設備
資本開支調降近40%。2023年資本開支不多於2022年220億，2023年設備資本開支比2022年
減20%。
2. Oct 5, 2022, 各大媒體轉述 The Elec 引述業內人士報導 SK Hynix 將下調其明年設
備訂單達70-80%。
3. Sep 30, 2022, 美光預期FY2023年 (Sep 2022-August 2023) 整體資本開支年減30%，
設備資本開支年減50%；
4. 三星，Intel, T公司，英飛凌，德州儀器，STMicroelectronics, 及一些晶圓代工陸
陸續續將宣布其明年資本開支計劃。
---------------------------------------
終於還是到了陸行鳥最愛的局面
他會不會還是覺得GGQ4嘴硬？
https://i.imgur.com/nEPGTFX.jpg
--
               台股五絕？
               8927 北基

3541 西柏     5604 中連貨     8064 東捷

               2108 南帝

--
作者love581 (球給痣劫!!我愛他的熊庹)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 14:43:22 2022
自己的觀察預判是否正確，這文就

當作依據吧。看看將來是否打臉自

己？

短線（三個月）：十一月底地方選

舉行情，再怎麼崩也會撐到選舉結

束，萬二保住沒問題。但十二月後

開始放推，除了國內選舉結束外，

美國期中選舉也揭曉，到年底還有

兩次升息，目前評估是共五碼，但

OPEC+造反、俄烏戰事繼續惡化下

，通膨壓不下的情況下，升超過五

碼就是崩，跌破萬二回到十年線可

期待。

中期（半年）：拜登期中選舉參眾

院皆輸，內政不理想的狀況下，要

爭取連任，只剩下外交國防的手段

來增加自己威望。亦即對抗中國力

道將不減反增，各項貿易限制只會

多不會少，抗中友台法案陸續爐。

但對台灣企業獲利而言會是重創，

股市會跌破萬點。美國國內通膨趨

緩，但不是因為物價下跌，單純是

前一年基期較高計算下的結果。所

以即便通膨不再創新高，但Fed依

舊會升息，避免通膨有死灰復燃的

可能。

長期（一年以上）：沒有水晶球實

在很難預測。明年年底前股市依舊

無反彈機會，回到疫情前8500點以

下是可期待的，至於底部沒人曉得

，預估要翻轉要等到後年2024年中

美國大選前後才有機會。


-----
Sent from JPTT on my Xiaomi M2101K6G.

--
作者fanntasy (愛克吼)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 14:47:34 2022
我回覆democrat的所得台灣超越日本這篇。跟gdp無關。常識都知道稅後日本薪資還是不
可能低於台灣。

這數據問題很大。隨手一查台灣平均薪資是50.1萬，你平行時空那邊的年王力宏出軌了嗎
？

再來，日本所得稅聽你一說扣30%我就笑出來了，累進級距都不知道的人真存在於社會上
？隨手一查你的30%直接又狠打臉：
https://i.imgur.com/ZCGs2vh.jpg
網路上什麼人都有。

※ 引述《democrat (democrat)》之銘言：
: ※ 引述《warin (warin)》之銘言：
: : -------------------------------------------------------------------------
: : 網址：                               (請善用縮網址工具)
: : IMF World Economic Outlook (WEO) database
: : https://reurl.cc/NRWVDk
: : 內文：
: : 人均GDP(美元)
: : 2022     ~~    2025
: : 台灣       35,513         40,673
: : 日本       34,357         38,982
: : 韓國       33,591         38,133
: : 義大利     33,739         36,092
: : IMF預估從2022年後台灣人均gdp會一直壓著日韓義大利....
: : 心得：
: : 今年imf相較亞洲其他國家對台灣評估是受創較輕
: : 預估台幣貶值幅度沒有歐元日圓韓元那麼深
: : 當然我個人是認為今年人均依然會落後日韓
: : 不過也是第一次看到國際機構將台灣人均gdp
: : 估得比日本高
: 很多人說這是 GDP 不是薪資，這個概念錯了，台灣現在名目薪資已經比日本高了。
: 首先日本基本薪資時薪 961 日圓，等於台幣 208 元，扣個20%的稅只剩 167元，台灣
基?
: 再來是日本薪資平均約 400 萬日圓，折合台幣 87 萬元，扣掉 30% 稅只剩 61 萬台幣
，
: 科技業就不用說了，日本慘輸台灣，日本工程師新鮮人畢業的薪資真的慘。
: IMF 的預測有高機率成真，台灣經濟成長率預估有3%以上，沒意外今年人均 GDP 就會
超?
: 誰叫日本央行把全日本民眾當韭菜割，台灣央行根本佛，把台灣經濟控的超好。
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
作者medama ( )
看板Stock
標題Re: [標的] 2330台積電500以上空
時間Thu Oct 13 14:53:07 2022
※ 引述《polyhome (小天)》之銘言：
: 請問一下
: 為什麼有人78月就在預測台積下跌
: 而且他X
: 現在看起來超準
: 當時我也有看到這篇
: 想說還那麼遠
: 沒想到一下就到300俱樂部了
: 神手真的很多
: 看推文還一堆人嗤之以鼻@@
教你一招

明天寄簡訊給10萬人
跟其中5萬人說台積電會跌
再跟剩下5萬人說台積電會漲

假設隔天漲
就再寄簡訊給那5萬人
向其中2.5萬人說跌，其中2.5萬人說漲

重複操作10次
你在剩下那群人心中就是股神了

--
作者cycling (一直暴雷一直爽)
看板Stock
標題[請益] 十年線對稱跌幅要來了嗎
時間Thu Oct 13 10:46:10 2022
原本大家想萬三有守

結果三天就破

萬三放空驕傲一輩子的可以出來了

今天一路往12682去

已經有分析師在喊往十年線去了

（但這次是哥哥在喊 愛喊的弟弟當套蛙）

但過去低點股板KTV都立刻滿了

這幾天KTV指標卻不快 感覺低點根本沒到

請問十年線對稱跌幅要來了嗎

--
作者heading (heading)
看板Stock
標題[心得] 好久沒有淋雨
時間Thu Oct 13 10:48:21 2022
年中踏入股市的我
遇到現在這慘況 加上這兩天下起雨
讓我想起一首歌
正好可以說明我這幾個月來在股市走跳的心情
尤其那副歌

https://www.youtube.com/watch?v=yPNfuePkMzk
有人說　股市好像一場雨
有時在夢中把人叫醒　有時在憂傷叫人迷離

有人說　股市好像一場雨
有時在窗外起細雨　有時在眼中徘徊不定

多想走得好遠　找尋一個晴空
又想走在雨中　洗去一身記憶

就讓小雨下吧下吧下吧　反正我已好久沒有淋雨
就讓過去走吧走吧走吧　管它股市是什麼東西
就讓股市下吧下吧下吧　反正我已好久沒有淋雨
就讓過去走吧走吧走吧　管它股市是什麼東西

--
作者malaman (麻辣麵)
看板Stock
標題[心得] 最近幾天心情特別好是不是穩了
時間Thu Oct 13 10:58:42 2022
之前第一次發文就被刪
還被一堆人嘲諷
萬86 本想發文提醒泡泡要破了
想想股版這麼不友善
就不發了....嘻嘻嘻

心情一天比一天還好
每天都笑著睡著笑著起床

有多少人跟我一樣開心呢


哈哈哈

--
作者sayforever69 (SAGAAAAAAAAAAAAAAAAA)
看板Stock
標題[新聞] 元太今年營收攻高/看增5成；電子紙標籤
時間Thu Oct 13 11:05:25 2022
原文標題：

元太今年營收攻高/看增5成；電子紙標籤需求旺

原文連結：

https://reurl.cc/9peEvV

發布時間：

2022/10/13 10:29

記者署名：

MoneyDJ新聞 2022-10-13 10:29:43 記者 許曉嘉 報導

原文內容：

電子紙領導廠商E Ink元太科技（8069）今年以來在電子紙標籤等物聯網應用產品需求強
勁推升下，業績一路向上。今年第三季營收衝上81億餘元、季增8.7%、年增84.3%，再創
新高。

其中9月營收為29.47億元、年增達57%。累計前三季營收為215.17億元、年增67%，已為今
年營運奠定基礎，預期第四季仍有機會持穩於高檔水位，全年營收看增50%以上亦將刷新
紀錄。

元太近年來積極增加策略夥伴擴大電子紙顯示技術在多元領域的應用，儘管全球通貨膨脹
對於電子書閱讀器和電子紙筆記本等消費型電子產品需求造成壓力，但來自產業數位化趨
勢帶動的物聯網裝置應用強勁。

因應業務擴展，元太維持穩定資本支出用於擴建產能，最近幾季已陸續有3條新產線加入
營運，預計第4條新產線也將於2023年第一季開出。位於興建中新竹新廠辦的2條材料新產
線則計畫在2024年完工投產。

心得/評論：

元太新產線持續開出 , 營收也持續增加
陸續與許多策略夥伴合作 , 股價拉回但也相對抗跌
就看投信跟外資的態度了QQ

--
作者likemisyou (Miz)
看板Stock
標題[新聞] 日美最嚴晶片禁令台積電獲1年豁免
時間Thu Oct 13 11:06:44 2022
原文標題：日經：美最嚴晶片禁令　台積電獲1年豁免期



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://www.ettoday.net/news/20221013/2357189.htm

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022年10月13日 10:30

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：記者陳宛貞／綜合外電報導

※原文無記載者得留空

原文內容：美國7日宣布擴大對中國晶片及設備出口禁令，南韓半導體大廠SK海力士及三
星電子皆取得1年豁免期。《日經亞洲》13日披露，台灣台積電（TSMC）也獲得為期1年的
許可，可繼續訂購美國晶片生產設備，推動中國擴張計畫。

知情人士向《日經亞洲》透露，美國政府向全球最大晶圓代工廠台積電保證，該公司能將
設備運往位於中國南京的工廠，代表台積電在中國的擴張計畫將繼續進行。預計今（13）
日下午公布第3季財報的台積電對此則拒絕發表評論。

美國7日對中國祭出嚴格出口管制，旨在全面阻撓中國半導體發展，不僅禁止美國晶片工
具製造商支持中國高階晶片生產，還禁止台積電等第三國公司使用美國設備為中國客戶服
務，除非取得美國批准。

台積電目前主要在南京擴大生產成熟晶片，也就是22/28nm製程節點。工廠於2018年正式
啟用，同時也生產16奈米晶圓，在華府最新出口管制範圍內。


心得/評論：
美國爸爸給你一年逃
12682快到了
救救不良品


--
作者ilw4e (可以吃嗎？)
看板Stock
標題Re: [請益] 印度阿三484要崩潰了
時間Thu Oct 13 11:14:32 2022
怎麼這幾天印度這麼紅

其實嘛也沒什麼變，從以前BRIC時期這幾國就是「有潛力」
，但多少潛力真的能變成經濟數字就難說

BRIC佔了全球快一半人口，當初假設他們追上來能重分配世
界經濟跟秩序，但最後就只有中國成長超出預期，印度差強
人意，巴西俄羅斯不及預期

所以人口多是事實，問題在你人口多少能化成你的GDP數字
。那些偏鄉人口等於沒貢獻GDP，中國是把鄉下人全吸引到
沿海所以創出高成長，其他幾國同樣人多但就沒能複製一樣
的成長

印度根本問題很多，種姓制度、教育、政治等等都是讓他無
法把那廣大人口直接丟進現代經濟創造GDP的阻礙。未來有
沒有可能改變？夢永遠在啦，但在本質沒大變化前其實印度
預期都市化速度還是偏慢。要幻想快速把那些低種姓低教育
的廣大人口直接升級成工廠勞力或中產階級，這夢還是離現
實太遠

※ 引述《season2011 ()》之銘言：
: 滑到一個消息
: 也算是一陣子了
: 印度要學俄羅斯用盧比結算國際貿易
: 原因是外匯儲備不足
: 長期貿易逆差的後果
: 長期貿易逆差到外匯不足
: 頂上這個老美升息收錢資金外逃的時刻
: 昨天還在印度股市不崩好棒棒
: 長期以來盧比都在貶值
: 可預見的是會一直貶貶貶
: 這是要滑向非洲第三世界的節奏阿
: 印度起的來嗎？

--
作者IdiotMa19 (騰龍訣·燁龍嘯空)
看板Stock
標題[新聞] 發戰爭財？美國天然氣一船賺超1億美元
時間Thu Oct 13 11:19:09 2022
發戰爭財？美國天然氣一船賺超1億美元 馬克宏放重話：「不能再這樣下去」

新頭殼newtalk | 陳政嘉 綜合報導
發布 2022.10.12 | 13:52

俄烏戰爭爆發後，俄羅斯以斷供天然氣報復西方國家的經濟制裁，將導致歐洲陷入能源危
機，不少政府推動節能計畫、民眾也回到過去，搶購木材以便取暖過冬。但歐洲媒體報導
，美國駛往歐洲的液化天然氣運輸船，一船可賺超過 1 億美元，大發橫財。法國總統馬
克宏放下重話，要在 G7 峰會好好談談，「不能再這樣下去了」。

綜合外媒報告，由於歐盟追隨美國對俄羅斯施加多輪制裁，導致俄國斷供天然氣，讓歐洲
的能源陷入緊張，天然氣和電力價格都飆升。

法國推出全國節能計畫，號召民眾減少熱水淋浴時間，夜間關閉待機狀態的電子設備；英
國多地計畫無償開放有供暖設備的圖書館等公共場所供民眾避寒；義大利等多地都有民眾
開始囤積木材過冬。國際能源署警告，這個冬天將面臨史無前例的天然氣短缺。

歐洲多家媒體卻指出，美國駛往歐洲的液化天然氣運輸船，一船可賺取超過 1 億美元，
讓業內人士大呼「瘋狂」。金融信息服務商路孚特的數據顯示，9 月美國出港的液化天然
氣達 630 萬噸，其中近 7 成都運往歐洲。美國能源巨頭艾克森美孚稱，今年 Q2 淨收入
為 179 億美元，遠超去年同期 46.9 億美元。

法國總統馬克宏日前在巴黎的一場企業家大會上，忍不住抱怨美國 :「我要告訴我們朋友
，你們提供了能源，但卻要我們支付 4 倍的價格，看在友情的份上，不能再這樣下去了
」，還說要在 G7 峰會上好好聊聊這個問題。

德國也在抱怨「天價」帳單，副總理兼經濟和氣候保護部長羅伯特·哈貝克 ( Robert
Habeck ) 在專訪中暗指美國等「友好國家」，以過高的價格向德國供應天然氣，大發戰
爭財。他也呼籲歐盟國家要更團結，向友好國家進行對話。

哈貝克此前也說，德國今年因為要向俄羅斯以外的渠道購買天然氣，經濟損失將接近 600
 億歐元 (約 1.8 兆台幣)，明年則會損失近 1000 億歐元 ( 約台幣 3 兆 )。

由於俄烏戰爭影響，今年 2 月以來，歐洲天然氣價格漲幅超過 100%。能源危機也讓歐洲
的通膨大幅上漲，歐盟統計局數據顯示，歐元區 9 月通膨達 10%，創下歷史新高。高昂
的能源成本甚至逼迫不少歐洲國家的能源密集型企業減產或停產，歐洲面臨去「工業化」
挑戰，受影響的包括鋁、鋅等有色金屬產業和化肥廠等。而美國的能源價格遠低於歐洲，
讓美國成為歐洲企業產線外移的目的地之一。

為解決能源需求問題，歐洲領導人日前也舉行會談展開磋商。歐盟執委會主席馮德萊恩表
示，歐盟會在未來幾周內拿出詳細提案，可以明確的是，明年春季天然氣庫存耗盡時，歐
盟推動聯合購氣至關重要。

--
心得：這樣看來北溪二號應該就是美國炸的，趁你焦頭爛額之際，大賺好朋友的錢
      台灣也有個三接電廠，專門在接受美國的液化天然氣，價格也是受制於美國

--
作者jefflin0824 (jeff)
看板Stock
標題[新聞] 國安基金成外資提款機？阮清華：不會空
時間Thu Oct 13 11:44:23 2022
原文標題：國安基金成外資提款機？阮清華：不會空手接刀


原文連結：https://www.cna.com.tw/amp/news/aipl/202210130074.aspx


發布時間：2022/10/13 11:22


原文內容：

（中央社記者王揚宇台北13日電）

立委指台積電遭外資大賣，憂心進場護盤的國安基金是否成外資提款機。財政部次長暨國安
基金執行秘書阮清華今天表示，國安基金進場時機絕對不會跟外資對作，也不會用空手接刀
的方式處理。

立法院司法及法制委員會今天邀請阮清華等人列席，專題報告「國際金融動盪，維護資本市
場及其他金融市場穩定措施與國家金融安定基金進場護盤使用公務人員退休撫卹基金狀況暨
111年度盈虧情形」，並備質詢。

民進黨立委陳歐珀質詢時提到，最近看到外資大賣台積電，而國安基金進場大買台積電，是
否有這種情況。

阮清華說，台積電占台股的權值比例非常高，甚至台積電一天的跌幅，就占當天跌幅的一半
；台積電因為權值高，如果要讓股市穩定，台積電是很關鍵的股票。

至於外資大賣台積電，國安基金大買，國安基金會不會變外資的提款機，阮清華強調，國安
基金處理時會非常注意這件事情，而國安基金進場的時機拿捏，絕對不會跟外資對作，這是
重要原則，國安基金會適度調整，不會用空手接刀的方式處理。

國民黨立委曾銘宗表示，金管會書面報告提到，金管會將持續觀察現行已採措施的執行情形
，強化健全整體資本市場體質，適時採行相關措施；曾銘宗質詢，金管會最強的措施為何，
會不會停市。

列席的金管會證券期貨局長張振山說，市場是動態的，管理措施也是動態處理，沒有絕對的
事情，要看市場狀況做決定。

對於阮清華說國安基金的操作模式，很重要的是點火功能，曾銘宗表示贊同，但他擔心熄火
怎麼辦；阮清華說，會盡力來做，而很多事情要跨部會合作，不是靠單一的國安基金就可以
來穩定股市。

曾銘宗說，國安基金只有新台幣5000億元，也是最後籌碼，如果有過度的政治考慮，會傷害
國安基金穩定股市的最後功能；阮清華指出，7月獲授權進場時完全沒有考慮、完全沒有涉
及政治問題，純粹要穩定市場。

心得/評論：

外資今年賣超台股破兆，國安基金也說過一直在場內，但今天又說不跟外資對作？？？我已
經看不懂惹@@

--
作者jimgene (jimgene)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 11:51:19 2022
這波跌的比我預期的還要慢了一些
但終究還是殺到了13000以下
現在總不能說我馬後炮了吧

這波從16000殺下來
有虧到錢的
我是真的好奇
你是喜歡錢
還是單純只是喜歡買股票
空手看戲不好嗎

電子業到過年前的業績一樣很差
代理商已經陸續都把貨退回給原廠了

庫存都在比多的
市場根本沒有好轉的跡象

股市至少過年前都好不了
不要再買股票了

空手保存實力，總比錢丟水溝好



※ 引述《jimgene (jimgene)》之銘言：
: 都說過了
: 現在就是空手看戲的時間
: 怎麼還有一堆畢業文
: 怎樣的人才會去跟大盤做對
: 真以為自己是股神
: 波波都能抄底？
: 這波至少要到13000
: 注意，是至少
: 那有那些股票能跟大盤脫鉤？
: 真的有
: 那些錢也不是你能賺到的
: 不要說去玩空
: 至少自己空手看戲不簡單多了

--
作者apa421 (神德)
看板Stock
標題[心得] 關於進場台積的心態
時間Thu Oct 13 11:56:38 2022
-------------------------------------------------------------------------
1.發文前請先詳閱[心得]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
2.若提及股號股名，且屬未來性的預測或分析有推薦意圖，
  請寫到 [標的] 分類，否則將以板規4-1砍文處份。
----------------------------按ctrl+y可刪除以上內容。---------------------

去年小弟我看著台積一路漲到6百多
恨自己沒提早進場
心裡默默想著如果回檔到3字頭我還不歐印
結果默默到了今天快3字頭了
我卻一股都不敢買
這樣是不是心態不正確

--
作者Mazda6680 (SEALs)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 12:09:41 2022
: : 都說過了
: : 現在就是空手看戲的時間
: : 怎麼還有一堆畢業文
: : 怎樣的人才會去跟大盤做對
: : 真以為自己是股神
: : 波波都能抄底？
: : 這波至少要到13000
: : 注意，是至少
: : 那有那些股票能跟大盤脫鉤？
: : 真的有
: : 那些錢也不是你能賺到的
: : 不要說去玩空
: : 至少自己空手看戲不簡單多了

  為何進場就一定要抄到底才能買? 相對便宜價格想投資就趁這時間進場了啊
  誰是每次進場都買在最底的少年股神?別吹了

  最近三周越跌越買  越買越虧~~ 誰跟你在乎這時間的波動?XD 身上有現金就是
  越接越便宜啊

  至於說掉下來的刀  那是你身上現金太少 這種時機空手看戲的 起漲時候也只能看戲
  配息配股的時候 也還是在看戲

  頂多發發文張湊湊熱鬧而已吧呵呵

--
作者centaurjr (魔術師)
看板Stock
標題[新聞] 樂桃航空11/17起「台北-沖繩」天天飛！
時間Thu Oct 13 12:10:19 2022
原文標題：樂桃航空11/17起「台北-沖繩」天天飛！機票3千有找　下午3點開賣

原文連結：https://reurl.cc/oQk9VM

發布時間：2022/10/13 09:10

記者署名：【記者田欣雲／台北報導】


原文內容：


【記者田欣雲／台北報導】樂桃航空宣布將於11月17日起恢復「沖繩（那霸）-台北（桃

園）」航線運營，並於10月30日起每天提供「東京（成田）-台北（桃園）」的航班。預

計將於今(13)日15:00開始販售。


樂桃「沖繩（那霸）-台北（桃園）」航線於2020年3月20日起暫停服務，在睽違大約2年8

個月後，以每天一個航班重回台灣市場。此次宣布的沖繩 (那霸) – 台北 (桃園)航線為

樂桃重返台灣的第三條航線。


樂桃於2021年4月8日起暫停所有國際航班，於2022年8月28日恢復大阪（關西）-首爾（仁

川）航線、9月16日恢復大阪（關西）-台北（桃園）航線，東京（成田）航線- 台北（桃

園）航線於9月22日開通。東京（羽田）-首爾（仁川）航線於10月30日重啟，12月27日新

開大阪（關西）-曼谷（素萬那普）航線。


「感謝在台灣的大家殷殷期盼。從沖繩起飛的國際航班終於將恢復！」樂桃航空執行董事

CEO森健明表示，沖繩-台北航線於2013年9月首航，而距離台灣僅一個半小時航程的沖繩

，是代表樂桃的基地機場之一，旨在成為亞洲之間的橋樑。「日本與台灣之間的旅行限制

已大大放寬，從現在開始，旅客將重新開始往來。透過重啟從那霸、關西、成田到台灣的

航班，台灣到日本各地的旅行將更加便捷，樂桃將進一步利用其日本國內線優勢，喚醒各

位對日本旅遊的需求與期待。樂桃未來也將繼續擴大國際航點，再次成為通往亞洲的橋樑

，我們也希望人們能夠更積極地相互交流，並在2025年吸引更多海外遊客到大阪世博會。
」


樂桃航空表示，樂桃期許再次成為「亞洲的橋樑」，提供便捷的航空旅行，為振興日本與

亞洲各地的交流做出貢獻。


心得/評論：

廉價航空重返戰場,機票大屠殺

航運雙雄票價還想漲阿...

再漲就沒人要坐了

皮卡丘乖乖回去載貨好嗎?  啊我忘了最近沒東西好載

還是下去吧


--
作者s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)
看板Stock
標題Re: [新聞] 國安基金成外資提款機？阮清華：不會空手
時間Thu Oct 13 12:18:57 2022
※ 引述《jefflin0824 (jeff)》之銘言：
: 原文標題：國安基金成外資提款機？阮清華：不會空手接刀
: 原文連結：https://www.cna.com.tw/amp/news/aipl/202210130074.aspx
: 發布時間：2022/10/13 11:22
: 原文內容：
: （中央社記者王揚宇台北13日電）
: 立委指台積電遭外資大賣，憂心進場護盤的國安基金是否成外資提款機。財政部次長暨國安
: 基金執行秘書阮清華今天表示，國安基金進場時機絕對不會跟外資對作，也不會用空手接刀
: 的方式處理。
: 立法院司法及法制委員會今天邀請阮清華等人列席，專題報告「國際金融動盪，維護資本市
: 場及其他金融市場穩定措施與國家金融安定基金進場護盤使用公務人員退休撫卹基金狀況暨
: 111年度盈虧情形」，並備質詢。
: 民進黨立委陳歐珀質詢時提到，最近看到外資大賣台積電，而國安基金進場大買台積電，是
: 否有這種情況。
: 阮清華說，台積電占台股的權值比例非常高，甚至台積電一天的跌幅，就占當天跌幅的一半
: ；台積電因為權值高，如果要讓股市穩定，台積電是很關鍵的股票。
: 至於外資大賣台積電，國安基金大買，國安基金會不會變外資的提款機，阮清華強調，國安
: 基金處理時會非常注意這件事情，而國安基金進場的時機拿捏，絕對不會跟外資對作，這是
: 重要原則，國安基金會適度調整，不會用空手接刀的方式處理。
: 國民黨立委曾銘宗表示，金管會書面報告提到，金管會將持續觀察現行已採措施的執行情形
: ，強化健全整體資本市場體質，適時採行相關措施；曾銘宗質詢，金管會最強的措施為何，
: 會不會停市。
: 列席的金管會證券期貨局長張振山說，市場是動態的，管理措施也是動態處理，沒有絕對的
: 事情，要看市場狀況做決定。
: 對於阮清華說國安基金的操作模式，很重要的是點火功能，曾銘宗表示贊同，但他擔心熄火
: 怎麼辦；阮清華說，會盡力來做，而很多事情要跨部會合作，不是靠單一的國安基金就可以
: 來穩定股市。
: 曾銘宗說，國安基金只有新台幣5000億元，也是最後籌碼，如果有過度的政治考慮，會傷害
: 國安基金穩定股市的最後功能；阮清華指出，7月獲授權進場時完全沒有考慮、完全沒有涉
: 及政治問題，純粹要穩定市場。
: 心得/評論：
: 外資今年賣超台股破兆，國安基金也說過一直在場內，但今天又說不跟外資對作？？？我已
: 經看不懂惹@@

可憐哪國安基金(台銀證券分點)

https://imgur.com/a/wW5gL4Y.jpg
https://imgur.com/a/7ExG15K.jpg
從宣布進場那天起已經護了約164億

現價以400來算已經賠20億了

如果繼續跌，跌到12682、8523、3955，怎麼辦？

請問要解套須要花多久的時間？

如果手上現金不夠付當前退休勞工的退休金時

是不是只能拋售非現金部位？

請問離大家的勞保勞退基金破產的日子剩下多少？

時間夠嗎？

為了面子把血汗錢送給外資

各位其實不用擔心退休後領不到退休金

因為可能三年內就會倒了

那些"貪婪老人"也沒辦法繼續領了

--

曾經有一碗熱騰騰的炸蝦飯在我面前，我沒有珍惜，直到涼掉才後悔莫及。如果上天願意

給我一個機會再來一碗，我會把它拿到竹軒去。如果非要我選一個女生送的話，我會選榕

榕。

--
作者zakijudelo (Zack)
看板Stock
標題[請益] 疫情爆股市好，走出疫情股市崩盤，正常
時間Thu Oct 13 12:42:32 2022
股市還真奇妙
疫情大爆發的時候
全球死了一堆人
許多被疫情衝擊的產業面臨失業潮
結果全球股市創新高
許多人不用工作在家炒股
還賺不少

現在全世界逐漸走出疫情
經濟回歸到疫前
股市卻崩盤
失業率暫時沒增加
但通膨維持在高檔不回落
大家賠錢還要面對高物價
應該痛苦指數滿高的吧！


世界經濟怎麼那麼奇妙又詭異
大家有懷念起疫情那時的股市榮景嗎？

如果這時嚴重疫情再起
能救起股市及世界經濟？

--
作者ASKA (The 羊男)
看板Stock
標題Re: [新聞] 國安基金成外資提款機？阮清華：不會空手
時間Thu Oct 13 13:15:40 2022
國安基金怎麼不去投房市啊？

房市根本不會賠，少了很多被嘴賠錢的風險。

買來長期收租也是不錯的收入。
房價猛噴時也可以賺價差，順便壓抑房價 (國安基金應該可以豁免短時間交易稅吧？)
蠻適合國安基金屬性的...

--
Money can't buy happiness but it can buy performance

--
作者democrat (democrat)
看板Stock
標題[新聞] 新制勞退慘賠 等績效好再領
時間Thu Oct 13 13:19:11 2022
新聞標題：新制勞退慘賠 等績效好再領

記者：工商時報 呂淑美、邱琮皓

來源連結：https://wantrich.chinatimes.com/news/20221011900027-420101

內文：

編者按：新制勞退從民國94年7月1日上路，新、舊制勞退以此為分水嶺，因而，目前新制擁有超過1,200萬戶勞工，操作績效攸關退休時可提領多少，如何將退休基金及勞保年金這二大基金提領金額極大化，是為數眾多的勞工朋友們的重要課題。　尤其今年來台股大跌，新制、舊制勞退基金及勞保基金都出現大虧，勞工要如何請領退休金及勞保年金，以確保未來老年有穩定經濟來源與支柱，實關係到每個人退休理財的大事，一定要深入了解。

新制勞退基金收益攸關廣大勞工退休權益，因今年前八月虧損擴大至2,092億元，引起許多退休族關注。勞保局建議，若今年底要退休，仍不急需用錢，可等到台股回升、基金績效好轉時再請領。

新制勞退是提領在個人專戶中，個人專戶可帶著跑（換工作時），最後退休金高低，會受操作績效好壞影響，無倒閉之虞。勞保局表示，請領新制勞工退休金一定要年滿60歲，（相關條件詳見官網https://www.bli.gov.tw/0005595.html），可選「一次領」或「月退」，決定後就不可改。

勞保局強調，退休時請領新制勞退時，會依當時個人專戶（本金+過去累計年度分配收益+當年度未分配收益）計算，即使操作虧損也會有最低保證收益（當地銀行2年定存利率），一次領金額就依計算結果，問題不大。

若選月退制（每季發放一次）計算方式較複雜，勞保局會精算專戶本金+收益，再依年金生命表（平均餘命及紅利）算出平均一個月給付金額，因專戶仍有資金，每年也有收益分配入帳，因此，每3年（最近一次是110年）會檢討一次，依績效高低調整未來3年月退給付金額。

勞保局強調，領月退到最後合計提領金額，絕不會低於申請退休時精算的一次提領金額。同時，若基金長期績效佳，退休後也不急著用錢，想什麼時候領就什麼時候領；萬一退休時剛好遇到績效不佳時，也可等到績效回升時再領。

心得：

政府出來表示前八個月虧了 2,000 億，收益率是 -6.2% 當時指數還有 15,000 點，現在十月只剩 13,000 點，下跌幅度再多約 14%，這次虧損金額不知道會飆升到哪裡.... 翻倍有沒有可能？等新制勞退的財報出爐再看看。

但政府也說了，先不要急著領，等績效回升再領XDDD 這是不是代表現金流有壓力了？
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者thinksilver (銀白色的沉思)
看板Stock
標題[新聞] 股市不好 救市措施會更強
時間Thu Oct 13 07:51:28 2022
原文標題：股市不好 救市措施會更強

原文連結：https://reurl.cc/4px2YV

發布時間：2022/10/13 03:00:37

記者署名：經濟日報 記者廖珮君、齊瑞甄／台北報導

原文內容：

金管會擴大限空令，昨（12）日台股卻持續下挫，盤中一度跌破萬三關卡，金管會主委黃
天牧坦言，這次很多灰犀牛和黑天鵝都跑出來，任何限制空方的手段都是干預市場，金管
會需要「與時俱進、循序漸進」的處理，如目前大家最喜歡談的是平盤下禁止放空的「禁
空令」。

黃天牧說，對股市波動，都有一套循序漸進的程序，需依股市變動、採取合乎比例原則方
式處理，至少釋放出在不同階段政府關心股市的態度，股市不好時，措施會更強烈。

昨天黃天牧赴立法院財委會報告並備詢，多位立委關切台股狀況，立委賴士葆問金管會還
有多少救市工具？黃天牧說，俄烏戰爭、美國可能繼續升息等，這次很多灰犀牛、黑天鵝
都跑出來，情況和以往都不同，很多綜合因素促成這次全球股市下跌。

賴士葆說，美國升息、亞幣貶值，1997年就是因此引起亞洲金融風暴，金管會考慮其他工
具？如縮小漲跌幅，用時間換取空間？

黃天牧說，這些措施都會在思考範圍內，但任何措施都會干預市場，因此需要與時俱進、
循序漸進處理，除了縮小股市漲跌幅，應該還有很多措施，如大家現在最喜歡談的盤下禁
止放空的「禁空令」。他說，周二台股大跌近600點是各國股市跌深，擴大限空令是要讓
股民有信心，是否有效需要再觀察幾天。

證期局長張振山說，11日包括借券賣出占比再攀升到3.3%、擔保維持率又跌破160%到159%
等兩大台股指標惡化，因此才又擴大限空措施。


心得/評論：

政府每天都有新聞跟你各位說要救市

我就問~廣大股神們就會因此有信心嗎?

立委開始問要不要縮小漲跌幅了...這...

在座曾經經歷過漲跌幅7%的股神們怎麼看呢?

--
作者qwert1122 (松板肉)
看板Stock
標題Re: [新聞] 對中晶片出口管制 SK海力士、三星獲美豁
時間Thu Oct 13 07:53:09 2022
嘉偉老師又預告在前了

https://i.imgur.com/BfnhCCR.png
拜登喊出讓美國再次偉大

連聯韓制台已經開始了

接下來就是扶持親兒子 讓英特爾再次偉大

台積電從688跌到39x 就是把中美貿易戰的紅利全部吐出來

說實在的 美國項莊舞劍 意在沛公 那個沛公就是台灣

誰叫台積電好好的老二不當 想當老大

踩到美國的紅線了

美國不會容許日本 中國挑戰他的霸權

同樣的最好的技術一定要在美國

台積電終究要當英特爾的踏板

--
作者zzahoward (Cheshire Cat)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 08:10:41 2022
※ 引述《LaBronJames (King LA Bron James)》之銘言：
: 日本勞動人口只有台灣85%
: 日本老人又活超久
: 所以要繳一堆税養老人
: 日本老人是28% 台灣是16%
這葛不用擔心，今年最新的報告顯示

台灣2025年，也就是兩年後老人比例就會破20%

目前推估2039年就會破30%，國發會通常都會樂觀一點

國發會每兩年統計一次，狀況通常都比他們預想得更糟

你我有生之年絕對可以看到台灣達到日本的水準

阿那時候各位都還是生產力，為了養老人要繳多少稅窩不知道

: 每個勞動人口要養台灣一倍的老人
: 這個狀態持續十幾年
: 負債率已經接近GDP300%
: 台灣40%就在叭叭債留子孫
這點也不用擔心，那葛就是台灣未來的寫照

但日本在太多產業上幾乎是獨佔性的狀態

你說GG超強，沒錯

但GG背後有多少日本獨佔的基礎工業...

光是化學品、金屬、還有重型機械等等

前面有人說日本IT很鳥蛋，沒錯啊日本這一塊真的廢到好笑

但人家基礎工業強到XX，跟德國美國各擅勝場

日本這高齡化這麼久，東拖西拖也是拖了幾十年

台灣、中國、南韓才剛開始要面對

現在就說台灣安啦話先不要說太早

: 其實中國也是這樣
: 當初老人沒繳錢要現在年輕人幫忙補
: 又為了社會主義面子和領導先走60歲退休
: 等於要多養五年老人 這些人還沒繳錢
: 所以中國到手工資才會這麼低
: 一大塊公司把你收走去補社保
: 扣掉為了吸引外國人才資金的城市型國家
: 台灣中產所得稅和消費稅幾乎都是世界前10%的低
其實台灣政府做的很賊

好像沒漲個人所得稅消費稅，但是漲營所稅或是雇主負擔的勞健保等等

讓名目薪資跟不上GDP的成長，進而壓抑GDP成長帶來的通膨

但這種狀態會隨著勞動人口開始崩跌而無法維持

就像我上面說的，2025年破20%，2039年破30%(可能還太樂觀)

外加能源成本會越來越高，我是不覺得未來通膨可以這樣壓住

你各位稅率被拉高只是遲早的事情

尤其是科技業，中高階白領就是韭菜集中族群

準備喜迎老人稅

: 日本工作人口較少
: 人均GDP相近下
: 台灣人均生產力可能比日本低
: 然而實質薪資可能比日本高
: 因為他們要養我們一倍老人
: 所得一大部分要繳稅
: 不過20年後 台灣 韓國 中國也都跑不掉就是了
: 未來還是高加索人的
不用20年，台灣大概10年內就會看到所有的年金勞保健保崩潰

當然拿稅金去補洞可以頂一下，但東補年金西補勞保南補台電中油北補特別預算

大家自我感覺良好提撥的6%勞退其實風險也是掛在那邊

像要是未來台灣通膨沒辦法像以前這樣壓

碰到今年這種國民購買力大倒退的情況(利差、匯率、通膨)

或是整體基金收益率不好，"本金+保證收益"是不會被扣到沒錯

但台灣勞退的彈性(不能自己配置、不能自己選標的)對人民算是沒分散風險

未來資產會縮成什麼樣子沒人知道

只能說風水輪流轉，日本也曾經很秋，歐洲誰想過冬天可能要調節式停電

只有美國爸爸才是真理

剩下的國家可能十年就是另外一番光景

現在講台灣未來比日韓好比日韓穩，我覺得還是保守一點XD

--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] 宏達電攜大咖 衝刺元宇宙
時間Thu Oct 13 08:40:23 2022
原文標題：宏達電攜大咖 衝刺元宇宙



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://udn.com/news/story/7253/6681774

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022-10-12 23:03

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報／ 記者陳昱翔／台北報導

※原文無記載者得留空

原文內容：

宏達電（2498）強攻元宇宙，旗下VIVERSE團隊昨（12）日宣布，攜手e&（前身為Etisala
t Group，阿聯酋電信集團）展開全方位合作，透過VIVERSE頂尖技術創建「e&元宇宙及解
決方案」，擴大元宇宙發展能量。

宏達電表示，雙方於「GITEX Global 2022展覽」舉行簽約儀式，宣示雙方在元宇宙生態
系上締結長期合作夥伴關係，未來e&和VIVERSE即將為消費者帶來無限可能的元宇宙世界
，享受前所未有的豐富體驗。


e&展開此革命性計畫，旨在透過新一代技術提升客戶嶄新體驗並以數位方式賦能社會。 e
&元宇宙（e& Universe）為用戶提供廣泛創新體驗，涵括娛樂、教育、生產力及休閒等範
疇。

宏達電也持續耕耘手機市場，旗下首款支援元宇宙的手機「Desire 22 pro」，繼在台灣
、歐洲上市之後，10 月進軍日本市場。








心得/評論：中東對於元宇宙發展高度期待，重金發展元宇宙。這次紅茶跟中東電信公司
合作，等於是打入中東市場，找到了中東金主，有future？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者nightwing (夏日浮雲)
看板Stock
標題[新聞] 德媒：台積電擬在德國設廠 10月將派團考
時間Thu Oct 13 08:55:47 2022
原文標題：
德媒：台積電擬在德國設廠 10月將派團考察

原文連結：

https://www.cna.com.tw/news/afe/202210130017.aspx

發布時間：

 2022/10/13 07:19（10/13 08:33 更新）

記者署名：

中央社記者林育立柏林12日專電

原文內容：

2022/10/13 07:19（10/13 08:33 更新）

（中央社記者林育立柏林12日專電）德國媒體報導，台積電
考慮在德國的半導體聚落德勒斯登設廠，預計10月就會派團
考察。

德國「資本雜誌」（Caiptal）今天報導，台灣晶圓代工大
廠台積電正考慮在德勒斯登（Dresden）一帶設廠，預計10
月就會派團前往考察。

德勒斯登是德國東部薩克森邦（Sachsen）的首府，擁有歐
洲最大的半導體聚落，因此又有「薩克森矽谷」（Silicon
 Saxony）的別名。英飛凌（Infineon）、恩智浦（NXP）、
格芯（Global Foundries）、博世（Bosch）等大企業都在
當地設廠。

德國經濟部不願評論台積電設廠事宜，不過強調願提供補貼
，鼓勵半導體業者在德國設廠。經濟部一名發言人表示，政
府目標是提升德國和歐盟的研發能力和產能，為供應鏈的多
元化營造有利條件。

台積電也不願證實設廠計畫，一名發言人表示「尚無具體決
定」。


心得/評論：

台積電繼在美國亞利桑那州設晶圓廠之後，現在又要轉向德國設廠了嗎？

德國的水電成本以及人事成本有比台灣便宜嗎？新鮮的肝充足不充足呢？

台積電在日本熊本設廠也就算了，在美國和德國設廠，售價要提高幾倍啊……

--
作者jc761128 (Aries-ID不是生日)
看板Stock
標題[新聞] 國泰金 敲定在本季增資
時間Thu Oct 13 09:12:11 2022
原文標題：
        國泰金 敲定在本季增資
※請勿刪減原文標題

原文連結：
        https://ctee.com.tw/news/finance/734164.html
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
        工商時報 彭禎伶 2022.10.13
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
        工商時報 彭禎伶 2022.10.13
※原文無記載者得留空

原文內容：
勇敢面對漫天飛舞的黑天鵝。國泰金控決定採取更積極策略，加速強化子公司國泰人壽的
資本強度，原訂明、後年才要分階段因應接軌IFRS17與ICS的增資計畫，將提早到今年第
四季進行，內部已加速計算增資金額及方案，將儘速提報董事會，以因應今年市場及經營
環境的劇烈變化。

據了解，國壽這次是「超前部署」的全套強化資本結構及接軌方案，包括增資、調整商品
結構與投資策略、提升資產負債管理能力，金融資產重分類亦是方案一環，都將在董事會
通過後對外揭露。

由於國壽及國泰產險都規劃在第四季增資，市場預估，國泰金第四季勢必要啟動現金增資
。而國泰金上一次現增是2019年第四季，6.06億股募資212.1億元。

國泰金控董事長蔡宏圖非常在意國泰金各子公司因應市場變化的能力與韌性，已指示經營
團隊用最積極、穩健的態度，評估及規劃國壽與國泰產險增資計畫。

壽險業在2026年要正式接軌負債會計公報IFRS17與新清償能力指標ICS，現行美式資本適
足率（RBC）是計算20年發生一次風暴需要的資本，但ICS是計算200年才可能發生一次的
極端情境需要的資本，即更為嚴苛，各大型壽險公司原本都有規劃相關資本強化或商品利
潤填補計畫。

國壽原訂是2023年及2024年視市場變化，可能要分階段增資，以強化接軌能力，但因今年
資本市場變化過於激烈，已呈報金管會，將提早啟動增資計畫，以因應未來市場波動及接
軌的需求。

國壽將「多管齊下」，除了第四季會由國泰金增資外，國壽高階經營層9月底已決定經營
模式改變，即10月1日將進行金融資產重分類，將其他綜合損益（OCI）項下大部分債券，
改分入攤銷後成本（AC），以期在接軌IFRS17前，給投資人及保戶更允當表達的財報結構
。

同時，國壽也會積極調整投資策略、保單結構等，提早因應相關接軌需求，以穩定投資收
益與保單利潤，並強化資產負債管理能力等，即在報最近一次董事會後，國壽即將啟動超
前部署的接軌行動。


心得/評論：
資產重分類只能救現在的火
未來還有17公報大魔王等著保險業
現在要增資的話價格滿差的 不過長線投資人應該會很開心~
※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
               台股五絕？
               8927 北基

3541 西柏     5604 中連貨     8064 東捷

               2108 南帝

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題[標的] 振樺電8114
時間Thu Oct 13 09:20:46 2022
1. 標的： 振樺電  8114
2. 分類：討論
3. 分析/正文：

前陣子強勢的工業電腦族群
結果其他家沒什麼事
這一家要跌停

是老闆賭股票輸太多要跑路
這個就要放空
不然照這位子是散戶斷頭潮？
這就要撿屍體
還有其他可能嗎？

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 09:27:23 2022
完全認同呀所以結尾才會說台韓中結局都一樣

老年化威力就是讓你覺得霸主的日本實質薪資都可以輸台灣


所以我一直覺得台灣有兩件事情根本北七到一個不行

第一個就是舉債

現在就算年輕人繳稅剛好可以cover老人

那不用20年多一倍老人誰cover?

整天在那裡 我們負債又降了1%GDP好棒

20年後回頭看跟本就是在耍智障


在我看現在應該生一胎十萬

一個月至少一萬補助到上小學

舉債就舉債 跟未來比根本零頭



第二就是反外勞 反東南亞印度移民

美國新加坡人均7萬也收一堆

你人均一半在那邊自以為尊爵不凡

這些人也會消費

不然以台灣人萎縮速度 消費保證坍塌

趁現在台灣經濟不錯多吸一點

不然之後經濟不好想要人家還不一定來


台灣人真的要有遠見

不然今日日本明日台灣




還有無言的觀念自動化救老齡化

日本自動化產業全球前三然後呢

自動化不是重點

重點是自動化之後 你一個月5萬薪水可以變15萬嗎？

不行的話 你繳的稅和保費還是那點

自動化只是大家一起降低成本

主要是消費者和企業得利

你薪水不一定會對應增加

所以不要幻想自動化可以幫忙養老了



其實東亞都一樣啦

自私短視 空有小聰明

台日韓中 每個都炒房少子化

許多政策根本不考慮10年後

個人一點小心得

儒家文化圈也不用救了

服從社會結構 遏止自由靈魂 就是落後文明

給歐美統治世界還是比較進步



--
作者s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)
看板Stock
標題Re: [新聞] 德媒：台積電擬在德國設廠 10月將派團考
時間Thu Oct 13 10:16:06 2022
※ 引述《nightwing (夏日浮雲)》之銘言：
: 原文標題：
: 德媒：台積電擬在德國設廠 10月將派團考察
: 原文連結：
: https://www.cna.com.tw/news/afe/202210130017.aspx
: 發布時間：
:  2022/10/13 07:19（10/13 08:33 更新）
: 記者署名：
: 中央社記者林育立柏林12日專電
: 原文內容：
: 2022/10/13 07:19（10/13 08:33 更新）
: （中央社記者林育立柏林12日專電）德國媒體報導，台積電
: 考慮在德國的半導體聚落德勒斯登設廠，預計10月就會派團
: 考察。
: 德國「資本雜誌」（Caiptal）今天報導，台灣晶圓代工大
: 廠台積電正考慮在德勒斯登（Dresden）一帶設廠，預計10
: 月就會派團前往考察。
: 德勒斯登是德國東部薩克森邦（Sachsen）的首府，擁有歐
: 洲最大的半導體聚落，因此又有「薩克森矽谷」（Silicon
:  Saxony）的別名。英飛凌（Infineon）、恩智浦（NXP）、
: 格芯（Global Foundries）、博世（Bosch）等大企業都在
: 當地設廠。
: 德國經濟部不願評論台積電設廠事宜，不過強調願提供補貼
: ，鼓勵半導體業者在德國設廠。經濟部一名發言人表示，政
: 府目標是提升德國和歐盟的研發能力和產能，為供應鏈的多
: 元化營造有利條件。
: 台積電也不願證實設廠計畫，一名發言人表示「尚無具體決
: 定」。
: 心得/評論：
: 台積電繼在美國亞利桑那州設晶圓廠之後，現在又要轉向德國設廠了嗎？
: 德國的水電成本以及人事成本有比台灣便宜嗎？新鮮的肝充足不充足呢？
: 台積電在日本熊本設廠也就算了，在美國和德國設廠，售價要提高幾倍啊……


這間公司基本上已經沒救了

台灣半導體也玩完了

先進製程被美國搞掉，成熟製程被中國搞掉

台灣人整天沉浸在自己對意識形態的一廂情願

對整個國際情勢的發展完全置若罔聞

台灣政府也在睜眼說瞎話

讓大眾對國際情勢的誤判

當然啦！台灣人自己也笨

不知道甚麼話是實話，甚麼話是謊話


晶圓代工只有台日中韓能做得起來

因為民族性的關係，配合度高

能夠符合公司軍事化管理的需求

一旦搬去美國，開工一天就賠一天

台積電這家公司也是整天在騙

他上游的公司都在砍單下修財測

法說會還繼續唬爛說沒事一切都很好

在未來景氣基本上確定衰退的情況下

資本支出還這麼高，到處擴廠


更不用說台海戰爭的風險

中國真的要打台灣還會等你台積電搬完才打？

不要笑死人了

台灣的軍事政策現在轉彎已經來不及了

軍事是門非常專業的學問，但全部都政治化選票化

把役期改回一年馬上就可以提升戰力喔？

台灣她媽的到現在都沒有真正的防空演習

連被炸老百姓要躲哪都沒有演練過

台灣為了選舉為了鬥爭，把各專業領域都政治化

現在要準備嚐到苦果了

一切一切都太遲了


你各位是要繼續搞意識形態

還是誠實的面對現實，面對損益？

--

曾經有一碗熱騰騰的炸蝦飯在我面前，我沒有珍惜，直到涼掉才後悔莫及。如果上天願意

給我一個機會再來一碗，我會把它拿到竹軒去。如果非要我選一個女生送的話，我會選榕

榕。

--
作者nbalook ()
看板Stock
標題Re: [新聞] 晶片管制，台股崩跌，台積電逼近400元大
時間Thu Oct 13 10:16:39 2022
※ 引述《wl760713 (willy)》之銘言
: 原文標題：
: 晶片管制，台股崩跌，台積電逼近400元大關，IP概念股躺平
: 原文連結
: 美國對中國大陸祭出更嚴格的晶片管制，加上俄烏戰爭等影響，美股連日重挫，致使台
中美晶片大戰  其實是台廠天上掉下來的禮物
美國就是要打掉中國的科技製造能力
意思說  科技業以往所擔心的中國投入價格紅海
或是紅色供應鏈的替代
在未來 美國政府都把美商的選擇封死
世界需求是一定的  中國科技製造垮掉
相較於依賴美韓日台零件廠的單就會飛來
台廠科技製造這一塊更加穩固
衰的只是那些提供中國服務製造外圍的設備廠 服務廠
真正實業是製造的 還是科技製造的 反而是大利多


--
作者qaz13579 (散彈槍太散了)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 10:20:56 2022
※ 引述《inet ()》之銘言：
: ※ 引述《LaBronJames (King LA Bron James)》之銘言：
: : : 很多人說這是 GDP 不是薪資，這個概念錯了，台灣現在名目薪資已經比日本高了。
: : : 首先日本基本薪資時薪 961 日圓，等於台幣 208 元，扣個20%的稅只剩 167元，台
: 灣
: : 基?
: : : 再來是日本薪資平均約 400 萬日圓，折合台幣 87 萬元，扣掉 30% 稅只剩 61 萬台
: 幣
: : ，
: : : 科技業就不用說了，日本慘輸台灣，日本工程師新鮮人畢業的薪資真的慘。
: : : IMF 的預測有高機率成真，台灣經濟成長率預估有3%以上，沒意外今年人均 GDP 就
: 會
: : 超?
: : : 誰叫日本央行把全日本民眾當韭菜割，台灣央行根本佛，把台灣經濟控的超好。
: : : -----
: : 日本勞動人口只有台灣85%
: : 日本老人又活超久
: : 所以要繳一堆税養老人
: 這個有兩個疑問
: 第一是
: 老人真的是靠年輕人口養活的嗎
: 老人也曾經自己是勞動人口
: 如果政策得宜
: 他們年輕存下的錢
: 或打拼出來的企業給付年輕人薪水
: 或類似勞保退休金
: 應該也是考慮的因素
: 第二是
: 老人年真的需要靠勞動人口養活嗎
: 有接觸老人圈子就知道
: 許多老人名下有房有地
: 甚至存款
: 靠著投資理財
: 很有可能收入都比上班族前10年的薪水高
: 可能要研究一下
: 老人是資產還是負債了
: : 日本老人是28% 台灣是16%
: : 每個勞動人口要養台灣一倍的老人
: : 這個狀態持續十幾年
: : 負債率已經接近GDP300%
: : 台灣40%就在叭叭債留子孫
: : 其實中國也是這樣
: : 當初老人沒繳錢要現在年輕人幫忙補
: : 又為了社會主義面子和領導先走60歲退休
: : 等於要多養五年老人 這些人還沒繳錢
: : 所以中國到手工資才會這麼低
: : 一大塊公司把你收走去補社保
: : 扣掉為了吸引外國人才資金的城市型國家
: : 台灣中產所得稅和消費稅幾乎都是世界前10%的低
: : 日本工作人口較少
: : 人均GDP相近下
: : 台灣人均生產力可能比日本低
: : 然而實質薪資可能比日本高
: : 因為他們要養我們一倍老人
: : 所得一大部分要繳稅
: : 不過20年後 台灣 韓國 中國也都跑不掉就是了
: : 未來還是高加索人的


重點是資源不對等
少數老人及有錢人掌握大多數的資源 房產股票保險一堆等等
剩餘大多數老人靠後生晚輩或是國家年金去養 重點是掌握房產的人又拼命炒作導致年輕人買不起房不婚不生或是水深火熱大部分的收入都是存錢買房供養建商及銀行和投機客 那生育紅利及稅收就越來越少惡性循環

中小企業又因高漲的物價房租及薪資很難生存
最後只剩一堆能捐政治獻金的裙帶企業（看那些建商捐多少 唉）在政壇上控制政客取得對他們有利的政策 等於能改變現狀的選舉也變相被牽制

光是房產2021年就近6000筆交易未滿一年就轉手
囤房超過10戶族群有統計的就好幾千人
若是算上黑數可能會更噁心..
你說這樣的國家有未來？那真的是台灣人競爭力太強在這種環境還能頻頻創造高出口 明明是台灣人努力帶動台灣成長進步土地才會有對應的價值
可是獲得最大收益的不是這群努力的 而是早早佔有土地資源的這些房東囤房投機客跟建商銀行還有裙帶企業 可悲 現代佃農


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G975F.

--
作者james0326123 (土城阿信)
看板Stock
標題[心得] 股價終究會回到疫情前
時間Thu Oct 13 10:25:35 2022
2020年底疫情開始大爆發

各國怕疫情影響經濟開始瘋狂印鈔救經濟尤其是美國

因為疫情所有幾乎都缺貨
或是減少運量

導致價格不斷上升

從運價到晶片開始往上飆

但大家或許忘了疫情絕對只是特例

當一個產業平常就普普
怎麼可能因為疫情從此變成大飆股

今天雙航跌停也真的應證這點

航空平常就那個鳥樣
解封後可以變成多好，可能就一兩個月

之後又會回到那個鳥樣

海運、晶片也是

股價終究會回到疫情前的樣子

這才是這些股票原本的樣子




-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者edwin5571832 (阿肥)
看板Stock
標題[請益] 今天觀光解封概念股在跌什麼？
時間Thu Oct 13 10:33:23 2022
剛剛指數一陣崩跌

想說電子半導體今天看起來還好啊

結果發現金融股被殺到出汁以外

還有觀光股好幾檔跌停不然就是快跌停

像是航空雙雄 還有鳳凰旅行社之類的

今天不是解封第一天嗎？ 怎麼會這樣？

難道真的利多出盡了嗎？

--
作者sdtgfsrt (カヴァスⅡ世)
看板Stock
標題[請益] 表弟：好羨慕當初買美金儲蓄險的人...
時間Thu Oct 13 10:33:49 2022
如題
表弟回來家裡吃飯
問他最近股票玩的怎麼樣
一聽到這個問題他的臉整個垮下來

還跟我說要是當初聽他的業務員買美金儲蓄險就好了
27多到現在匯差加利差根本賺死

聽到覺得很不可思議
我當初換匯表弟你不是還偷酸我嗎==?

不過說真的現在股票還要繼續抱嗎
我記得有個分析
長期投資下來報酬率其實還是不錯
還是會贏儲蓄險的吧?而且錢也不會被卡死 流動率很高

不知道現在指數直直落 要採用什麼策略才好?
還請大大們解惑

--
作者kmtkmtkmt (kmtkmtkmt)
看板Stock
標題[請益] 是不是要來了？
時間Thu Oct 13 10:36:02 2022
感覺現在根本沒人要進場了啊

現在還在買股票的…應該是頭被門夾到吧

是不是要來了......

3995......



FED繼續鷹 全球484就是崩到2019前？

送分題開始round2嗎

--
作者samginbin (噗嚨共)
看板Stock
標題[心得] 雖然虧損賣了，但心情也放鬆不少
時間Thu Oct 13 10:41:14 2022
小弟奈米課，所以就不貼對帳單出來讓大家笑

這陣子看著自己的未實現損益一天比一天多

今天總是想著明天可能就會拉回，就放著吧

結果股價卻是一天比一天低，漲一天跌好幾天

雖然玩股票的錢是閒錢，賠光生活也不會怎樣

但是看股價越來越低心情上也是會影響

今天一樣繼續跌，所以終於狠下心賣了

雖然虧了好幾個月的薪水

但賣了之後好像放下心中的大石頭，心情好多了

想說股市永遠都在，先休息再看看

往後有機會再賺回來就好，然後對自己好一點

希望大家也能在股海裡賺到錢




--
作者a30030089 (軒)
看板Stock
標題[心得] 盤後資料整理(Excel格式)
時間Wed Oct 12 22:39:27 2022
各位股版大大好

今天盤後整理完的檔案如下  提供給大家參考

兩個Excel的篩選條件都有放在備註頁面

因為都是自己跟朋友一起想一些規則去整理出來的數據

如果有錯誤不嫌麻煩再提醒我一下

有什麼想法也歡迎提出回饋給我

最後祝大家一起賺大錢 謝謝!

Excel連結

https://reurl.cc/3YzzeO

大盤成交值

https://i.imgur.com/67grDfS.jpg
投信昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/mchJDgz.jpg
外資昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/pehMD4N.jpg
投信成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/G0NMPmK.jpg
外資成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/ZQmTFDD.jpg
類股成交額排行榜

https://i.imgur.com/VhLDtDF.jpg
近30天內有股價觸底訊號 & 今天MACD翻紅清單如下

股號  股票名稱

5258  虹堡
9921  巨大

PS:Excel查詢頁面輸入股號可以直接帶出相關資料

https://i.imgur.com/cs1yxKd.jpg
Hint:

VS大盤:為上市櫃個股VS上市櫃漲跌幅輸贏的天數
VS類股:為上市櫃個股VS上市櫃類股漲跌幅輸贏的天數

--------------------------------------------------------

因有人將Excel整個移除，故目前Google Drive只開放檢視

建議將Excel下載下來再做編輯或查詢，謝謝

--------------------------------------------------------

--
哩就古錐!!!
            ˋ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢    哇  尬
              ＞  ＜  ．  ．  ◎  ◎  一  一  ˙  ˙  ┬  ┬    想  意
              〞▽〝  〞＠〝  〞△〝  〞～〝  〞﹏〝  〞═〝  ╯哇  著
              /██\ └██\  /██– /██＞ /██\  /██\    ‧  哩
               ││    ││    ｜｜    ││    │╰    ││     ‧  阿

--
作者offeree (offeree)
看板Stock
標題[情報] 10/12全市場當沖虧損最多的股票
時間Wed Oct 12 22:55:18 2022
10/12 全市場當沖虧損最多的股票

1. 台積電 -348.1萬
2. 美時   -278.0萬
3. 宏達電 -263.0萬

10/12 全市場當沖獲利最多的股票

1. 元太     +955.3萬
2. 世芯-KY  +639.3萬
3. 高力     +574.7萬

以上資料已扣減半之當沖交易稅，但不含手續費。

資料來源：證交所;以及
https://tradata.futurepnp.com/dayTradeAnalyze

心得：

最近大盤信心潰散，
連當沖都獲利不易。
當沖成交量最高的是長榮，
但全市場當沖長榮獲利也才234.1萬，
扣除手續費可能還倒賠。

另外，為何要當沖台積電？？？

--
作者yipi1357 ()
看板Stock
標題[預測] 預測明天美國CPI%數
時間Wed Oct 12 23:00:10 2022
大家都知道8%是神祕魔咒

大於等於8% 推測美國FED繼續加速升息

低於8% 美國FED會維持目前看法 股市可能會噴一波

預測最接近者前三名 若相同取先推的ID

各發稅前1000P

請推(e.g. 8.0%)到小數點第一位

--

開獎結果 8.2%

恭喜 下面三位
elainakuo
live1002
addy7533967


--
作者wind123 (初心者)
看板Stock
標題Re: [心得] 愛榭克：美股將再無低點 把握最後九月
時間Wed Oct 12 23:18:21 2022
※

在台股休假期間
美國就業數據強勁、
俄烏戰爭的僵持
讓費半、那斯達克
連跌兩天破底
使得台股今天補跌破底
但是我相信
本週四CPI數據
有機會帶來好消息!
投資朋友們
先不要自己嚇自己
更重要的是
你現在絕對不能放棄
放棄你就輸了
台股現在主要是
反映國際利空
等到這些不確定性
逐漸消散
台股將迎來一波反彈行情
而且我一直強調
台股最壞情況
就是跌到11月底之前!
到時將上演
倒吃甘蔗的行情!
我認為
當台股真的跌破萬三時
我也會再度
用實際行動大買台灣50
我郭哲榮
與廣大股民同在
所以
股市下跌時
你更需要我
趕快來找我
讓最有遠見的分析師
帶你做好布局!

台股拆拆美股愛愛
兩位ㄧ對寶
要封神兩位ㄧ起封
無腦多就是神
水準就是這樣



引述《sean3378 ()》之銘言：
: 最新看法!!!
: https://www.youtube.com/watch?v=tFFWOqsL4nI
: 聯準會緊縮路線撐不久了？愛榭克：將出現180度轉變！
: 我懶得點進去聽
: 不過看推文說愛大表示
: 明年Q1 CPI就2-3% Q2就1% 通膨一年半就結束
: fed不可能維持緊縮利率那麼長的時間
: 火熱的就業有助於紓緩通膨
: (因為推文講得有點誇張所以我特別點進去仔細看了一下
: 他是說 7.14 民眾持續重回市場 火熱的就業市場 對通膨的影響會減緩
: 應該是說因為失業率一直下降 所以市場就...習慣了?
: 但我怎麼覺得fed就是要把民眾打到失業為止啊?)
: 就問多軍怎麼輸
: 愛大最新的討論會
: 一樣是秒殺!(只是從30秒變成5分鐘秒殺!)
: 一次分享會據說可以賺上百萬?樣子

--
作者a0931040970a (阿福仔)
看板Stock
標題[新聞] 台積電股價驚見3字頭，ADR三天崩逾1成是
時間Wed Oct 12 23:31:37 2022
原文標題：台積電股價驚見3字頭，ADR三天崩逾1成是怎麼了？一表看懂明天法說會的「
三?


原文連結：https://reurl.cc/ZbmpXg


發布時間：2022年10月12日 週三 下午5:19


記者署名：林韋伶

https://i.imgur.com/bPB8w1I.jpg
原文內容：台股權王台積電（2330）股價連日走跌，在昨（10/11）日ADR在走跌5%、三天
血
壓力下，週三（10/12）股價失守400元大關、驚見3字頭，最低來到395.5元，拖累台股在
早盤一度跌逾百點，失守「萬三」關卡，再創波段新低。

台積電股價跌破400元，創下2020年7月以來新低價位，投資人已經有２年多沒看過3字頭
的台積電股價。若從公司市值來看，台積電在今年1月氣勢如虹，市值一度衝上17.8兆元
，在全球市值最高的500家科技公司中排名第六，僅落後蘋果、微軟、Google、Meta及輝
達。

台積電股價驚見3字頭 市值蒸發逾7兆元
然而，台積電股價自今年1月17日盤中688元的最高價至今，已大幅下滑逾４成，市值從約
17.8兆元蒸發7兆元，陷入10兆元保衛戰。

到底台積電股價何時能止跌，週四（10/13)台積電法說會是觀察重點。多家外資都預估，
投資人明天會把關注的焦點放在2023年營運，儘管根據台積電過去的習慣，要到第四季才
會透露隔年的營運預測，但預期還是可以在明天的法說會上，一窺科技產業復甦近況及長
線成長動能的展望。

一家美系外資就在法說會前，模擬好台積電法說會的三套劇本。首先，在發生機率最高、
大約有5成的情境，便是第四季營收季增可望超過5%，在此情況下毛利率可望衝破6成，且
預估台積電將對科技產業的需求回溫釋出好消息，帶動台積電股票重回474元以上的價位
。
發生機率約有30%的則是稍保守情境，第四季營收預估可能只有持平或小幅成長，毛利率
估值落在58%~60%，在此情境下，科技業庫存修正可能要再持續2~3個季度，台積電股價有
機會小幅回升3%~5%。

台積電法說會三套劇本模擬 最可能情境：股價將回474元以上價位
最後一個相對悲觀的情況，發生機率最小，大約僅有20%，台積電可能釋出第四季營收季
增數字持平或小降的訊息，毛利率低於58%，在此情境下科技產業的需求回溫不明朗，將
對台積電股價有壓力，不過預估還是有機會守住400元關卡。

該外資分析，當多數半導體公司因為庫存修正面對流血的價格戰時，台積電卻因為技術領
先，擁有強勢的議價能力，儘管在面對週期性的逆風環境時，台積電很難置身事外，但從
股價下修幅度來看，利空大概已經反應完畢。長線來說，趨勢還是站在台積電這一邊，現
在正是逢低買進的好時機。

另一家美系外資則分析，在明天法說會上，眾所注目的焦點就是2023年營運預期是否下修
，預估到了2023年，若用美元來計算，台積電的營收成長幅度可能僅2%，至於資本支出則
恐怕將下修到僅350億美元的水準。

外資估台積電2023年資本支出 恐下修到350億美元水準
台積電也許會在會中承認，跟３個月前的預估相比，庫存修正比想像中嚴重，只是在現階
段修正對2023年的營運預測還太早。也就是說，投資人恐怕要等到第四季的法說會才能獲
得更明確的訊息。

該外資進一步分析，台積電股價在大幅下修後，等於反應2023年公司股票每股盈餘走跌
10%~15%，但在確認2023年營運能見度前，要期待股價大漲有相當難度。



心得/評論：那麼多劇本就是要散戶持續接刀保管籌碼，等賣到差不多散戶忍不住砍掉 大
戶又便宜撿到籌碼 市場94這麼簡單，之前喊600以下必買的，是不是已經扛出去了？國巨
2.0重現 2020年前台積電300才是正常值，外資成本2xx依然可以爽賣

--
作者apoenzyme0 (apoenzyme)
看板Stock
標題Re: [請益] 先進製程的優勢是不是在幾年內就沒了
時間Wed Oct 12 23:34:29 2022
因為一些推文,今天講一下台積不敗的方程式

昨天寫在最下面.  似乎很多人看不懂. 不預測股價

股價可以靠基本面預測,我還在這邊給你PO文.



台積自己提到的優勢:  技術領先, 卓越製造, 客戶夥伴關係

首先, 技術領先的部分. 很多人以為台積靠的是先進3nm / 5nm / 7nm

其實是昨天提的.台積藉由早一步進入市場, 提早攤提掉成本形成超高屏障

就算後進者做得出,你也無法競爭. GF/聯電都因為這樣直接放棄

並非完全做不出來, 而是做出來也是賠錢.

20年來,沒有任何一個tech 因為這樣被追上過.

要說成本更高的5nm 再給5年就會追上?  可以先把65/45nm追上好嗎?


事實上, intel 是最早奉行這招, 早年台積先進製程都是靠逆向intel

所以intel 65改 S/D EPI, 台積45才有.  intel 45nm有HKMG 台積28上

intel 22nm 上 Finfet 台積16nm 才轉Finfet

然而intel 攤提成本的方式是相同的機台, 世代直接更新

也就是22nm 的機台run 14, 14nm機台run 10nm

好處是機台早就攤提. 加上最先進製程. 殺的對手哀哀叫, i不是叫假的

然而這產生一個問題是,新世代的開發以使用舊世代機台為主軸.

這很大的造成下世代開發綁手綁腳. 明明有更好,更先進的設備可以使用.

卻因為這個政策下.導致某些製程就卡關了.  事實上這與intel 非代工廠有很大關係

試想,intel 12代出了, 有人會買intel 9代嗎?

昨天提到, 台積的28奈米以上,尚在生產, 且貢獻的營收都還超越三星. 但intel可無法

一但新製程不使用舊製程的機台. 那些舊製程機台會瞬間變廢鐵. 且成本優勢就消失了

因此.歷史就是. 10nm卡關了. 甚至7nm 還是不上EUV. 繼續卡關.

intel 也發現這問題了,所以為什麼開始找代工生意.(MTK 新聞).

然而為時已晚. 因為不管intel 4 還是往後,成本優勢已經不站在他那邊了.

且他尚須面對台積的另兩項優勢.

至於三星. 就純粹技術差. 早從14nm A9 就被看破手腳.

事實上,FinFET 以下的製程, short channel effect 對晶片性能就扮演更勝於CD

14nm CD 小於台積, 所以看似die size 等等都優於台積. 然而

CD越小, short channel effect 控制難度越高.

早從14nm 時代就顯示三星對此方面技術掌握遜於台積

但SCE 的控制技術一般很難由逆向工程去反推. 只能一步一腳印.

且由於很難逆向, 所以媒體還是喜歡報導CD 或die size, 電晶體密度等

因此可以看到三星被不斷打臉. 為什麼8Gen1 就是輸8Gen1+, 宛若A9事件再度重演

另外三星低良率時有所聞. 然而過一段時間又會出現,良率獲得改善 (最早A9就有)

良率一般我們可以認知為 defect + performance

defect 由於DRAM 製程也需要相當的defect 控制,否則良率也不好.

推測不是三星主要問題所在. 因此performance 推測是低良率的主因(就是SCE 控制).

由於良率過低, 三星只好放寬 RO/漏電流的規格. 因此會有良率獲得改善的新聞.

好比田徑隊,原本測驗百米12秒才及格, 結果全班只有3人及格, 只好放寬到13秒

結果隔壁的田徑隊及格線是11.5秒, 且全班70%都及格. 且另外30% 不是跑不過

是因為訓練過程就受傷了(defect) 所以根本沒測 (yield).


有人提到,為什麼經驗換知識,在三星不適用呢?

因為要靠經驗換知識的不是只有代工廠. 設計公司也是需要的

每一世代, 阿婆的SOC 在效能/功耗上似乎都優於其他公司

最明顯可以看 A15相對於 天磯9000及 阿Q的 8Gen1+

都是台積代工, 但結果就是有差.  事實上

阿婆這幾代都是第一個進入台積下一世代的客戶.

如果大家去搜尋A15 跑分,會發現 2021 3月就有跑分紀錄了.但這處理器是9月發表

也就是很早先阿婆就已經在測試, 相同的台積也在調整N5+ flow (當時跑分還輸A14)

要用經驗換知識,另外一部分是. 你可以用大量的試錯( try and error)

但至少其中一個要是對的, 如果你試了100種都是錯的組合,你怎麼選都還是錯的


但製程recipe 調整. 有時候很難有絕對對錯, 只有比較好或不好.

藉由晶片設計的一起調整,得到的最佳選擇, 往往好過單方面的.

所以三星的開發時程並不會慢於台積,  也就是他也堆積了大量的試錯

然而面對選擇,可以選出較好,但選不出最好的.

這其實是被台積的另一優勢, 製造夥伴關係所打敗.

技術領先先寫到這.






: 推 Kydland     : 華爾街的分析師真的不少都是所謂的物理極限追上論    10/11 23:51
: → Kydland     : 但這觀點或競爭對手能不能真的做到 就是另一回事了   10/11 23:52
: → gaga19900329: 物理極限追上問題是人家成本早攤完了                10/11 23:52
: → dakkon      : 物理極限追上，然後價格沒競爭力，那研發成本都打    10/11 23:54
: → dakkon      : 水漂了                                            10/11 23:55

: 推 losage      : 為什麼經驗換知識對三星不適用????                  10/11 23:59
: 推 thoms       : 內行的 但AZ廠要轉虧為盈要多久                     10/12 00:07
: 噓 pinkjenny   : euv關幾台你會不知道?                              10/12 00:17
: → shinewind   : 技術領先沒錯，但重點在需求啊                      10/12 00:19
: → shinewind   : 再好的東西，沒人要也沒用                          10/12 00:20
: 推 HiggsBoson  : 講得這麼厲害 啊請問賣得掉嗎（挖鼻                 10/12 00:35

所以營收有掉嗎? 掉到2020水準? Q3三星淨利一口氣掉30憶美

台積明天開獎可以看看.


: 推 korn2237386 : 手機的話 怎麼沒人提到發熱，三星製程的晶片 被罵    10/12 01:44
: → korn2237386 : 得要死                                            10/12 01:44


: 推 danish80924 : 你講的是過去  未來其他晶圓廠追上台積的可能性都沒  10/12 02:04
: → danish80924 : 提                                                10/12 02:04
: → danish80924 : 股價一定是反應未來展望 不然原本持股8成的外資也    10/12 02:06
: → danish80924 : 不會砍到剩7成                                     10/12 02:06
: 推 k798976869  : 沒訂單 有技術有啥用                               10/12 04:19


: 推 peal1232000 : 台積爆了對米國、阿共來說都沒有輸家！爆了讓三星    10/12 10:48
: → peal1232000 : 、牙膏有追上的機會！對於阿共反正都得不到晶片，    10/12 10:48
: → peal1232000 : 沒差！輸家就只有台灣                              10/12 10:48
: → peal1232000 : 從美國今年的外交手段，晶片法案來看，很明顯想削    10/12 10:54
: → peal1232000 : 弱台積晶片獨霸的地位！國家力量又無法庇護GG，是    10/12 10:54
: → peal1232000 : GG庇護台灣！                                      10/12 10:54

不能賣大陸,你要不要看一下. AMAT/ LAM /KLA 的股價?

這些是大陸公司嗎?

缺晶片車就賣不出,  請問半導體機台本身的晶片有比車少嗎?

台積不見了, AMAT/ LAM / KLA 機台賣誰?  更或有辦法生產機台嗎?

台積產能是三星的3倍以上,先進製程更達5倍. 台積不見了.

難道三星目前產能利用率20%? 這些產能有辦法填補嗎?

晶片需求衰退, 有衰退到多少?  當市面54% 的晶片產能消失

阿婆/QCOM/BCOM/nVidia 這些難道也是大陸公司嗎?

輸家只有台灣? 你確定三星的電視,洗衣機,手機裡面沒有台積的晶片??

車已經告訴你, 就算10個晶片你有了8個,少兩個就是無法賣

何況是少了5個?

--
作者warin (warin)
看板Stock
標題[情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 00:04:06 2022
-------------------------------------------------------------------------
 網址：                               (請善用縮網址工具)

IMF World Economic Outlook (WEO) database
https://reurl.cc/NRWVDk

 內文：

人均GDP(美元)

            2022     ~~    2025

台灣       35,513         40,673

日本       34,357         38,982

韓國       33,591         38,133

義大利     33,739         36,092

IMF預估從2022年後台灣人均gdp會一直壓著日韓義大利....


心得：

今年imf相較亞洲其他國家對台灣評估是受創較輕
預估台幣貶值幅度沒有歐元日圓韓元那麼深
當然我個人是認為今年人均依然會落後日韓
不過也是第一次看到國際機構將台灣人均gdp
估得比日本高




--
作者redmi2 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 14:47:10 2022
fed不可能輸 拜登也不可能輸 問題只是要付的代價有多少
有沒有可能 fed一次把利率拉到天上
一次把房市和股市的多軍打入18層地獄
一次就解決通膨問題？

同樣的 拜登也可以一次就把半導體產業打入地獄
也是一次就解決通膨問題



--
作者yhvhyod (四宅公子)
看板Stock
標題[新聞] 投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫
時間Sat Oct 15 15:12:58 2022
原文標題：

※請勿刪減原文標題

投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫

原文連結：

※網址超過一行過長請用縮網址工具

https://udn.com/news/story/7331/6689095

發布時間：

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

2022-10-15 15:05

記者署名：

※原文無記載者得留空

聯合報／ 記者林茂仁／即時報導

原文內容：

投資大師羅傑斯：留下大量中國股票給子孫
2022-10-15 15:05 聯合報／ 記者
林茂仁
／即時報導

投資大師吉姆．羅傑斯透露將留有大量中國股票給子孫，將來子孫會感謝他。圖為羅傑斯
2008年1月在南京出席研討會。（網路照片）


「量子基金」前合夥人吉姆·羅傑斯（Jim Rogers）表示，中國正在再次崛起，且將會成
為下一個世界強國，他透露將留有大量中國股票給子孫，將來子孫會感謝他。

羅傑斯曾參與創立「量子基金」，以投資商品期貨聞名，有「商品大王」之稱，與股神巴
菲特和索羅斯並稱為世界三大投資人。而他與中國大陸的淵源極為深厚，他在1999年第二
次環球投資旅行時在上海證券交易所開戶投資B股後，已持續投資中國大陸20多年，並在
過去的十幾年間多次到訪中國大陸。

羅傑斯在接受澎湃新聞記者採訪時說，1984年第一次來中國大陸，中國人很聰明、努力、
有進取心且勤儉，在中國大陸旅行了一段時間，意識到中國大陸將會成為下一個世界強國
，他們將會再次崛起，將會變得強大，當然，沒有什麼會是直線上升式發展的，發展過程
中總會遇上各種問題。

羅傑斯也曾不止一次提到會將所持中國大陸股票留給自己的孩子，在此次接受澎湃新聞記
者採訪時，他再度提到自己的孩子們會擁有大量的中國大陸股票，他說：「我的想法是50
年後的某一天，他們會看著股市感歎：瞧瞧這些中國股票！他（指羅傑斯）真聰明！我們
很富有！」

羅傑斯指出，在中文裡有一個詞是危機，危機意味著風險與機會並存，當看見危機、看見
風險時，開始思考是否能在其中找到機會，中國大陸的旅遊、運輸、航空、農業、娛樂業
都會有很好的機會。

羅傑斯特別提及持有中國大陸的葡萄酒股指出，大部分外國人一開始不喝葡萄酒，但他們
現在正逐漸開始喝，這種現象不僅發生在美國，也出現在許多國家，所以他持有中國大陸
的葡萄酒股。

羅傑斯認為，未來中國大陸將成為技術領導者，因為中國大陸培養了很多工程師，其中一
些人將成為非常偉大且成功的工程師。

在談到中美關係時，羅傑斯認為，必須對貿易摩擦加以限制，這對兩個國家都沒有好處，
但這是必然會發生的。

羅傑斯說，當美國開始對中國大陸徵收關稅、施加限制時，中國大陸也不得不採取行動。
這兩個國家是世界上最大的貿易國，當他們開始出現問題時，其他國家也會遇到麻煩。如
果中國大陸經濟發展放緩，那麼美國經濟也會放緩，這就導致日本、德國、整個世界的經
濟發展都放緩了。當大型經濟體出現問題時，每個人都會受到影響。

羅傑斯表示，下一次經濟問題出現時，將是其人生中最糟糕的一次，世界各地都有驚人的
債務，如果我們再遇到經濟問題，那將是幾十年來全球最嚴重的。

提及投資建議，羅傑斯稱要投資自己所瞭解的東西，不要一味聽別人的意見，也不要盲目
聽從網路或者電視，要謹慎地對待自己的投資，不要擔心太過保守，才能取得成功。

心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

訊號來了，二十大會期確實有境外勢力在醞釀加碼剿習基金。現在放這種新聞是想要
廣開財源，試圖拉攏東南互保來隔江分治。


--
明空覺遍大悲遊舞力 極喜任運再化利群生 直指法性水晶摩尼寶 降伏四魔無礙南瞻境
南開麗日皓月諾布尊 覺夢妙圓九乘之巔頂 善巧直趣本初普賢王 究竟證悟虹霓蓮花生
大密竅訣廣遍情器眾 本願金剛歌舞盡虛空 三門金剛無別願融入 無死住世普利界無央
https://imgur.com/Ff4PZlj 新譯白教開宗三怙主 https://imgur.com/FrXTpZe
【初音ミク】般若心経ポップ /【Hatsune Miku】 Pop Heart Sutra
https://www.youtube.com/watch?v=DCzSNssXGWI
--
作者dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)
看板Stock
標題台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 15:39:25 2022
轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
&utm_medium=yahoo

今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」

他分析，美國這次晶片禁令範圍非常廣，影響最大的是「美國籍人士不得替中國半導體工
作」，包含兆易創新、卓勝微、中微皆有許多高管都是中美雙重國籍人士，台灣也一樣有
類似情況；「人才從根拔起，是這次美國把中國一刀封喉的可怕之處，等於要把中國半導
體直接打回到石器時代。」
溫建勳指出，多數半導體廠直接影響的是客戶需求降低；這是短空長多，未來有利於半導
體加速落底。但對台積電來說，反而是往更不利的方向推。
他解釋，台積電是護國神山、是矽盾，現在恐變成懷璧其罪。當美國財政部長公開指出：
「半導體過於依賴台灣，威脅美國國安」，即意味著未來台積電將面對全球政經霸主的強
烈挑戰，就算神山也難擋。「美國之前要台積電交出客戶資料、赴美國設廠，現在來看都
只是前菜，未來重頭戲還包括美國強化扶植本土半導體、強化韓國地位等。」
換言之，台積電股價將回到過去股價淨值比3倍左右的常態，恐300元不守，目前股價仍有
回檔壓力，不宜在劇烈反應時，貿然進場接刀。反觀聯電已跌回股價淨值比1.6倍，未來
可留意30元以下的反彈機會。

心得：覺得中肯
台積電與台股指數連動深，最壞情況是
當台積電若還有100元以上的潛在下跌空間，
對應台股貢獻跌點約850點；
未來大盤大家自己有心理準備。

--
作者democrat (democrat)
看板Stock
標題Re: 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:14:25 2022
※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo
: 今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
: 也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
: 建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
: 金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」

幫大家翻譯翻譯。

最近台股大跌，但恰好又碰到邊境解封，大家又可以到日本、歐洲等地旅遊了，一趟旅行花費約 10 萬元不等，可以留下許多美好的回憶，同時好好放鬆自己。

2020到2022年這段期間，平時很多人省吃儉用，就是為了存下來買股票（存股），但現在遇到股災一天就是賠掉十幾萬，這筆錢如果沒有省下來買股票的話，人早就在日本或歐洲爽爽玩，甚至還有找不少錢。

結果現在錢沒賺到，反倒虧了一大筆，最後連旅行也沒爽到，不如賣股對自己好一點，至少還能飛去日本玩個幾天也沒多少錢。

熊市嘛，投資人要對自己好一點，當初省下來的錢都送給外資了QQ
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者lelena (智慧之神-透特)
看板Stock
標題Re: 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:31:58 2022
明年7奈米下滑,資本支出下滑,全球景氣急凍,美元發動的貨幣戰爭持續

,明年獲利估32元,本益比抓10倍,本益比計算,這樣就等於320元

,定存美元殖利率抓4%,現在台積殖利率2.67%

,如果台積電要回到殖利率4%,大概就要跌到280元

,以上推估,明年台積電價格落在280~350區間


※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo
: 今年來，台積電股價大幅回檔237元，跌幅近4成，一路情義相挺、不離不棄的小散戶，現
: 也面臨銀彈不足窘境，究竟3字頭的台積電，還值不值得跟它拗下去？王牌操盤手溫建勳
: 建議，現階段投資人最好遠離股市，努力玩樂，「不論如何，玩樂費用比起在股市賠掉的
: 金額，都便宜太多，與其賠掉，還不如拿去吃掉玩掉…」
: 他分析，美國這次晶片禁令範圍非常廣，影響最大的是「美國籍人士不得替中國半導體工
: 作」，包含兆易創新、卓勝微、中微皆有許多高管都是中美雙重國籍人士，台灣也一樣有
: 類似情況；「人才從根拔起，是這次美國把中國一刀封喉的可怕之處，等於要把中國半導
: 體直接打回到石器時代。」
: 溫建勳指出，多數半導體廠直接影響的是客戶需求降低；這是短空長多，未來有利於半導
: 體加速落底。但對台積電來說，反而是往更不利的方向推。
: 他解釋，台積電是護國神山、是矽盾，現在恐變成懷璧其罪。當美國財政部長公開指出：
: 「半導體過於依賴台灣，威脅美國國安」，即意味著未來台積電將面對全球政經霸主的強
: 烈挑戰，就算神山也難擋。「美國之前要台積電交出客戶資料、赴美國設廠，現在來看都
: 只是前菜，未來重頭戲還包括美國強化扶植本土半導體、強化韓國地位等。」
: 換言之，台積電股價將回到過去股價淨值比3倍左右的常態，恐300元不守，目前股價仍有
: 回檔壓力，不宜在劇烈反應時，貿然進場接刀。反觀聯電已跌回股價淨值比1.6倍，未來
: 可留意30元以下的反彈機會。

--
作者lynos (快樂就好)
看板Stock
標題Re: [新聞]台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 16:39:19 2022
台積電第三季獲利相當不錯
法說會預告明年半導體景氣會衰退
其實這應該在預料之中
關於高雄7奈米建廠將調整
個人認為這才是大利空
就是需求沒那麼多了
對於世界第一的台積電
雖然保持領先
但技術再怎麼第一
終端市場的需求減緩
就是很大殺傷力

新建廠的折舊費用
將是吃掉利潤的殺手
更何況美國廠的運作
是否能一帆風順，也是未來的重點

第三季的數據
應該是高峰了
未來一年的財報數字很難再創高
股價目前在400盤旋
沒有大利多，很難再噴出

台積電雖然eps亮眼
但不會提高股利
它的殖利率和美債無風險利率相比
並不誘人
台積電的股價要放在美股位階
用美債利率水準評價
400元還是貴

會不會殺到300
要看費半指數趨勢
當美國半導體不斷往下
回到300元還是有可能

以趨勢來看
目前科技股就是空頭
11月或許有一波反彈
但幅度不會太大
殺盤在明年第一季
又要展開
末跌段結束，才是重壓買進時機

--
作者a12141623 (舔舔老二再泡泡茶)
看板Stock
標題Re: [新聞] 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 17:59:04 2022
※ 引述《dcupdcup (想清楚，寫下來，說出來)》之銘言：
: 轉自https://www.mirrormedia.mg/story/20221012money001/?utm_source=feed_related
: &utm_medium=yahoo


小弟還是再次出來勸世
不要再作半導體夢了
三星跟Intel甚至AMD都表示明年開始衰退
從2019-2021台股衝到18000來看
2022年底開始算
就算美國經濟陷入衰退期
台股回到萬點以下才是正常的狀態
而且這種狀態至少會持續到2023年底

還在作夢衝0050 等萬八解套的就繼續作夢吧
台股40年來也是第一次衝到萬八
哪有可能那種天天都維持在這個高點

台股重返萬點也等了30年
下次回到萬八已經不曉得是幾個十年後了

回到主題
台積電合理價格在200-250元之間
就像長榮一樣,維持10-12元這麼多年了突然衝到220元
能有幾次機會?

世界最終會回歸平靜的
早點接受台股將回到萬點以下會對你的投資生涯更有好處
抬起頭看看明年
全世界多少國家的通貨膨脹已經破紀錄了
你還敢衝台股?

--
https://i.imgur.com/6ZcfKuv.jpg
https://i.imgur.com/FEWaIjA.jpg
https://i.imgur.com/QZEQVG6.gif
--
作者Lime5566 (萊姆56)
看板Stock
標題[新聞] 電視面板亮觸底訊號 這些驅動IC供應鏈樂
時間Sat Oct 15 17:59:53 2022
原文標題：

電視面板亮觸底訊號 這些驅動IC供應鏈樂

原文連結：

https://ctee.com.tw/news/stocks/735898.html

發布時間：

2022.10.15

記者署名：

工商時報 蘇嘉維

原文內容：

電視面板傳出有望見到觸底訊號，使大尺寸驅動IC供應鏈聯詠（3034）、瑞鼎（3592）及
天鈺（4961）相關廠商股價也開始觸底反彈。法人預期，雖然短期仍難以出現需求回溫，
但已可見觸底訊號，使大尺寸驅動IC供應鏈業績再降有限。

電視面板市場近期群創、友達等經營層相繼釋出可能觸底訊號，在電視面板需求有望落底
效應下，聯詠、瑞鼎及天鈺等大尺寸驅動IC概念股14日成功搭上電視面板有望落底喜訊，
加上大盤強勢反彈帶動，概念股股價都開始觸底反彈，暫時免除再度破底危機。

其中，聯詠的股價表現最為強勁，14日上漲了4.08％至242.5元，寫下16個交易日以來的
新高，並順利收復月線，三大法人一共買超706張，連續兩個交易日買超。

不過觀察技術線型，目前日KD已經位處高檔，後續股價若要再度上攻，除了大盤資金持續
回流電子股之外，必須觀察消費性市場需求是否開始回溫，否則聯詠股價上攻動能有限。

據了解，電視市場已經庫存調整將近一年時間，時間點早於智慧手機、平板電腦及筆電等
消費性產品，因此電視面板才有望在年底前開始落底，同步讓大尺寸驅動IC後續產品單價
及出貨量衰退動能有限。

法人指出，雖然消費性產品需求尚未開始回溫，不過隨著，可望讓大尺寸驅動IC市況同步
落底，因此預期聯詠、瑞鼎及天鈺等大尺寸驅動IC概念股，今年第四季及明年第一季業績
可望逐步回穩。

聯詠9月合併營收達61.71億元、月減5.5％，較去年同期亦減少52.3％，累計今年前三季
合併營收為875.37億元、較去年同期減少11.4％。

聯詠目前預計將於11上旬舉行法說會，屆時將會釋出第四季及後續驅動IC市況展望。


心得/評論：
這波驅動IC算是IC設計裡的強勢族群
聯詠已經強勢站上月線
敦泰禮拜五也跟著大漲

--
作者leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)
看板Stock
標題Re: [情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 18:33:30 2022
→ Rattlesnake : 這些金融政策都只是其次 美國反超是因為網路經濟創
10/15 14:40
→ Rattlesnake : 新完全碾壓日本 日本固守家電汽車那些成熟的東西
10/15 14:40
→ Rattlesnake : 基本上完全落後於美國在兩千年後創造的新經濟
10/15 14:41
→ Rattlesnake : 這種經濟基本面的東西才是重點 光看那些金融手段都
10/15 14:41
→ Rattlesnake : 只是敲邊鼓
10/15 14:41
一樓提到的這個原因 根本不是主要原因

什麼德國法國瑞典瑞士哪個不是網路經濟被美國輾壓

這幾個成熟經濟體也沒跟上21世紀的軟體產業網路產業半導體產業

只造成成長動力不及美國

但是完全沒出現日本那種零成長的狀況

https://www.youtube.com/watch?v=G67sCJKNjy8
https://youtu.be/Ls9Qlhsu9AA
這兩集是我前看到網路上解釋最好的 一路從二戰結束到日本衰敗完全詳解


1.廣場協議後 日幣大幅升值 製造業死透 美國逼日本開放金融自由外匯自由

  然後同時日本財閥裙帶資本主義下 透過銀行體系過度放貸 產生泡沫經濟

  企業 民眾 左腳踩右腳膨脹出來的巨大泡沫

日本股市 地價 短短兩年就衝破歷史天際


2.日本央行 發現到巨大泡沫時 大幅提昇利率從2.5% 幾個月內就把利率提高到6%

產生流動性緊縮 激進刺破了股市和房市


3.日本人一大堆到現在甚至還在還當年套在最高點的房貸

就好像當年你在東京買一棟房子約6000萬台幣 結果短短3年房價崩盤到1000萬


同時巨大的流動性緊縮照成大量失業

你的房子被法拍1000萬後 還欠下銀行3-4千萬的貸款

等於一夜間你沒了房子 房價頭款跌掉了 你還欠下銀行3千多萬

對 一堆當時泡沫經濟被套在最高點的日本人 到今天還在還當年的貸款

於是進入了低慾望社會 消費緊縮 企業停止投資


4.低慾望社會持續一陣子 又遇到老齡化社會 更通貨緊縮

5.起不來了

6.被台韓超越 被台灣嘲笑





一堆人說台灣炒房? 台灣這叫做資產正常膨脹 資產通膨

20年房價才成長三倍


日本當初可是 今年2000萬買房  2年後房價漲到6000萬 在兩年後房價漲到1.2億

當初有乖乖獲利了結 你他媽早就不用工作了


可惜 多數日本民眾都爆了 只好到了2022年還在還1億房貸 連嫖妓錢都不夠 低慾望社會

這是日本大多數人的寫照

--
作者bruce20053 (傑哥哦)
看板Stock
標題[標的] 2884.TW 玉山金怎麼了
時間Sat Oct 15 18:39:19 2022
1. 標的：2884.TW 玉山金

2. 分類：討論

3. 分析/正文：
玉山金 2019年時被稱第一代護國神山
2019年底閒聊人人兆豐玉山，大俠愛股
現在股價只剩23.55塊 從高點35.7塊下來-30%
什麼時候可以買？

我剛看了一下歷年獲利情形如下圖
https://i.imgur.com/YVOkZu0.jpg
從2013年到2022年以來eps在1.4-1.7之間來回
獲利沒什麼增長性股價卻炒上去
跟兆豐金的情形是一樣的

逾放比 備抵呆帳覆蓋率則是一樣優質

換句話說2022年的玉山金與2014的玉山金
本質上似乎沒有改變
Eps一樣 股價卻更高

莫非他是要做一個超級大頭部？
https://i.imgur.com/SlZzr8i.jpg
18塊看起來是甜甜價
各位怎麼看 多少可以買


4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 旅日先緩緩！「日機場量能不足」航班狂砍
時間Sat Oct 15 18:43:36 2022
原文標題：旅日先緩緩！「日機場量能不足」航班狂砍 林氏璧：恢復需要一陣子

原文連結：https://reurl.cc/V1r5kA

發布時間：2022/10/15

記者署名：林冠妤

原文內容：
[新頭殼newtalk] 最近國境解封，大家都開始計畫出國旅遊，但是傳出日本機場人力不足
，讓很多人的機票因此被取消，影響最嚴重的就是虎航，然而昨(14)日開始有人回報長榮
也開始砍班，對此，日本自助旅行部落客林氏璧也提出看法，由於日本在疫情期間裁員了
很多人，因此才會在解封初期出現量能不足的問題，無奈表示「看來日旅要恢復往日榮景
，還需要一陣子啊！」

由於虎航和長榮的班機這陣子一直被取消，也因此讓《PTT日旅版》變成《虎航版》，這
幾日都在討論航班被砍的問題，加上雖然虎航有提供彌補措施，但由於客服超難打，退票
過程麻煩，消費者也認為航空公司應該確保航站都沒有問題再賣票，種種爭議引起現在的
混亂。

對此，林氏璧也在粉絲團上表示，「近來日旅圈的問候語，不是你機票訂了沒？而是，你
機票有被取消嗎？」認為日旅要恢復往日榮景，還需要一陣子，這波災情最嚴重台灣虎航
，因為在9月下旬以及10月提供兩波促銷日本機票，吸引萬人瘋搶，但無奈日本機場人力
不足，近期許多旅客都收到航班取消通知，其中包括成田、福岡、沖繩、茨城等航線都在
列。

台灣虎航也證實，董事長陳漢銘週日將率團前往日本「喬航班」，將拜訪新千歲、東京、
大阪等落地場站地面代理業者，親自協調拜託讓虎航的減班潮能緩解，預計下週三返台後
將對外說明。而目前旅客收到取消航班以11月、12月為主，明年1月及2月正逢農曆新年及
寒假，虎航將拜託日方不要影響假期間的航班。

另外，虎航解釋，近期陸續出現減班措施原因是過去兩年多疫情期間日方場站裁員，機場
地面人力不足，所以在航空業復甦時地面作業、安檢、海關等人力都吃緊，經過協調各家
航空公司都有減班問題，盼能透過協調讓減班狀況緩解，不過這個問題要隨著日方人員補
足才會真的解決。

而除了虎航之外，昨日開始，也有旅客表示長榮也開始取消航班，但長榮航空說明，疫情
期間航班一直是採滾動式調整，目前東京和大阪尚未全面復飛，現行每天復飛1班，福岡
每週復飛4班，因有旅客較早已預購機票，尚未復飛航班因此被解讀成取消，未來將視需
求增班，北海道和那霸目前為淡季，預計今年底到明年初會復飛。

雖然疫情剛解封，讓很多人想出國玩，但看到現在航班一直被取消，讓很多人望之卻步，
認為還是明年再去比較保險，但也有人質疑，為什麼其他國家可以一次多人入境日本，但
台灣入境就人力不足，其實除了虎航和長榮，一些日籍航空公司也取消航班，讓網友相當
有感「還是半年後再去好了」。


心得/評論：
日本機場人力不足僅為短期現像，惟未來日方將逐步補上人力
在貨運暢旺，客運接棒下，華航將開啟雙引擎獲利模式！！

--
作者lovdkkkk (dk)
看板Stock
標題Re: [心得] 愛榭克：美股將再無低點 把握最後九月
時間Sat Oct 15 18:44:57 2022
※ 引述《midas82539 (喵)》之銘言：
: 就跟QE與刺激經濟會不斷地自我增強，縮表後也會不斷地負面強化。
: 比如說PMI指數降低，你必須要了解到底有那些因會造成PMI下滑，不外乎：
: 訂單減少、生產與人力減少、存貨減少與供應商交貨時間下降。
: 這些代表公司營利收入下滑，以及受雇者的所得下滑或失業率增高。
: 但以借人錢的銀行角度來說，一個收入惡化的公司或人你會想借他錢嗎？
: 你會考慮吧。故實際上企業的信用等級(creditworthiness)是會隨衰退惡化的，
: 而銀行會拉高放款標準，進而阻礙了投資率。這其實就是一種很簡單的概念，
: 既然信用和QE多發出來的錢是憑空借給你的，那等央行要回來時也會憑空地消失。
: 經濟成長會立刻打回原形。在這個時候你不會想要借錢搞投資的。
: 所以真正在觸底的時候有錢人在幹嘛？現金為王。他會選擇贖回股票與高風險投資組合
: 例如加密貨幣，海外股票，去買公債，如果美金貶值還會去買黃金等容易變現的合約商品
: 在美金貶值的情況下，政府才會有更積極的思考來主動降息讓經濟再度活絡。
: 並且避免加息造成的經濟衰退。

前後恕刪

"訂單減少、生產與人力減少、存貨減少與供應商交貨時間下降"
"公司營利收入下滑，以及受雇者的所得下滑或失業率增高"
今天剛好看到一個很服合這一段描述的影片
中國很多廠關了沒單準備休長假，一些中小企業老闆感覺明年會更糟

https://www.youtube.com/watch?v=zbPb4msgh_k
（OS: 搜初音未來的激唱想回味一下後面推薦這給我
  YT 的演算法好謎啊 @@）

另外看到 "在這個時候你不會想要借錢搞投資的"，
對照近期一些投資 Youtuber 都有出房子增貸投資的影片，
感覺有點...微秒？ XD

一點小小資訊補充供參


--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 國境解封首日 法蘭克福直飛台北班機載客
時間Sat Oct 15 18:45:51 2022
原文標題：國境解封首日 法蘭克福直飛台北班機載客率近9成

原文連結：https://reurl.cc/O4lkx7

發布時間：2022/10/13

記者署名：林育立

原文內容：
歐洲觀光客等不及到台灣旅遊，國境解封後第一班法蘭克福直飛台北的班機載客率近9成
，觀光局特地準備小禮包給搭機旅客，期盼台灣重回觀光榮景。

德國法蘭克福機場是歐陸飛台灣最重要的機場，隨著疫情減緩，目前華航每週飛台北的班
次已增加到5班，11月起將增加到7班，恢復疫情前水準。

此外，長榮航空看好國門重啟商機，台北-米蘭航線將在25日首航，提供每週2班的服務，
台北-慕尼黑航線也將在11月4日開航，每週往返4班，讓歐洲觀光業者相當振奮，期待有
更多歐洲人到台灣旅遊。

為慶祝法蘭克福直飛台北疫後首發航班，交通部觀光局駐法蘭克福辦事處特地在機場致贈
小禮包給搭機的乘客，內附口罩、旅遊資訊和行李防塵套，祝福旅客到台灣旅行順利平安
。

辦事處主任謝長明表示，自從台灣宣布放寬外籍人士入境檢疫規定後，接到許多人來電詢
問台灣旅遊和入境檢疫的相關規定，對睽違2年多終於可赴台旅遊感到開心。

國門開啟後，法蘭克福直飛台北的第一班華航班機今天起飛，載客率近9成，其中多達8成
以台灣為目的地，主要為自由行旅客和商務洽公，其餘旅客在台灣轉機前往印尼等東南亞
國家。


心得/評論：
重要熱門航線 板上竟沒人注意！！
德國首航發了，打破網路謠言，載客率逼進9成
華航11月後每周將開7班，為飛航三雄最多班者，未來獲利爆發可期 ！！

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 日本沖繩現撈海鮮將搭上華航復飛的班機
時間Sat Oct 15 18:51:54 2022
原文標題：日本沖繩現撈海鮮將搭上華航復飛的班機 運往台灣

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5599/6685613

發布時間：2022/10/14

記者署名：林奇賢

原文內容：
日本物流公司雅瑪多攜手沖繩縣，將在25日華航（2610）恢復沖繩航線時，利用華航客機
的載貨空間，將新鮮漁獲和其他商品運到台灣。

日經新聞報導，雅瑪多將利用中華航空的服務來進行。華航將從10月25日起恢復飛往沖繩
那霸的航線。

沖繩縣的目標是，利用其相對鄰近台灣、香港、中國大陸含亞洲其他地方的特性，將那霸
機場打造成將日本商品運往亞洲市場的國際貨運樞紐。

在全面恢復服務前，華航12日開通一個那霸-台灣的特別航班。這個航班載運10公噸左右
的貨物，包含泡盛（一種沖繩蒸餾酒）、當日在鹿兒島縣現撈的石鯛和正鰹，以及工業產
品。一些商品則運往台灣以外的市場，包括香港、泰國和馬來西亞。 華航在今年3月~8月
期間也進行幾次類似的試營運。

先前新冠疫情導致往返那霸的所有國際航班停飛時，沖繩的空運出口，變成從大東京地區
的機場進行。

雅瑪多空運策略部門主管 Ryoichi Shimoyana說：「我們想凸顯那霸機場得以利用靠近亞
洲其他地區的優勢。」他也說，雅瑪多正著眼於「國際航運的新商業模式」，該公司尋求
利用更大的飛機來提高運能。

沖繩縣也正致力於讓華航客機班機運輸的貨物，有資格獲得旨在增加出口的補貼。

從2009年開始，沖繩縣就努力將當地轉變成國際物流中心。沖繩縣稱，透過那霸機場出口
的食品和飲料價值，已從2009年的6,100萬日圓，大增至2019年的15億日圓（按當前匯率
計算為1,030萬美元）。


心得/評論：
台灣飛航三雄的華航，不止與德國鐵頭巨路合作觀光，亦與日本物流巨頭強強合作
利用機腹運送海鮮，台灣市場海鮮需求龐大，未來華航貨運部門恐 淡季不淡！！

--
作者s800525 (Tim)
看板Stock
標題Re: [新聞] 台積電破400元還有百元下跌空間？
時間Sat Oct 15 18:56:36 2022
先講結論，在這波升息結束前GG業績很高機率還是能成長(頂多持平)，但股價一樣跌成屎

會有多屎？300？200？100？鬼知道
現在FED就是老大，其他個股就是被強X的對象，特別是外資佔比高的權指請避開


所以G黑也不用說三小半導體完了之類搞笑的言論，只要世界沒爆發核戰，人類只要還在使
用資訊/電子產品，半導體需求只會增加不會衰退，但這不代表有fu糗這兩年股價就能怎樣
，股價是用$$堆上去的，當全球在收$$股價下跌是必然的，基本面在這期間根本毫無屁
用，基本面用處頂多是這期間過後有機會彈回去而已


最後，GG今年EPS穩穩38上下，法說明年庫存問題會緩解(相信的相信不信的不信)，整體預
估明年持平拚成長，這成績看其他同業仍是屌打，但只要FED還在收水股價就是跌成屎不要
抱期待了。

--
作者DAY1986 (Prank)
看板Stock
標題[新聞] 光學龍頭廠啟動接班，新總座黃有執是誰？
時間Sat Oct 15 19:20:10 2022
原文標題：

光學龍頭廠啟動接班，新總座黃有執是誰？能帶領大立光逆風突圍？

原文連結：

https://reurl.cc/V1rj8b

發布時間：

2022/10/13 23:50:30

記者署名：

遠見雜誌 文 / 白育綸 攝影 / 蘇義傑



原文內容：

大立光第3季稅後純益81.42億元，季增64.6%，為12季來新高，EPS 61.01元，走出上半年
谷底。依客戶釋出訂單，10、11和9月拉貨動能差不多。原文刊載於6月17日，報導經營團
隊、產品布局和產業競局等。

鏡頭大廠大立光接班戰隊出列，迎戰市況逆風。面對大環境的不濟、手機市場衰退，大立
光車用、VR進度如何？新上任的團隊能挽回這局嗎？

「6月比5月可能好一些啦！但是也不會好太多，看起來是比去年更悲觀，」歷經了封城攪
局、通膨波及消費，隨著電子業下半年拉貨旺季來臨，鏡頭大廠大立光在本月舉辦的股東
會上，投資人終究沒能從「省話大當家」林恩平的口中，聽到市場回溫的好消息，但卻在
會後意外地得到兩個新消息：擴產計畫細節、接班團隊增員。

首先是大立光擴產計畫。林恩平除了坦言受到斷鏈影響，首度對外透露新廠規劃，預計20
23年第三季開出產能，產線以手機為主，但今年以來汽車、VR鏡頭放量，都有少量加入。

其次在經營層人事方面，隨著今年董事任期屆滿改選，大立光兩位「創一代」：創辦人林
耀英、過去掌管技術的陳世卿雙雙離開董事會，董事長也由擔任執行長多年的林恩平接任
。

更受矚目的董事新面孔，還包含了原任大立光技術長的黃有執，與研發副理陳俊明，外傳
是陳世卿的姪子與兒子，儘管大立光發言體系不願證實兩代親戚關係，但兩人將接替陳世
卿宿來的研發重責。

當真進入「世代交替」？林恩平也大方的說：「的確是如此」，讓投資人格外注意新一屆
的經營團隊，期盼他們在下行的景氣中，走出新局。

這波人事更動，黃有執除了首度進到董事會，也補上了懸缺12年，陳世卿升任董事長後空
下的「總經理」一職，未來會不會進入營運層面，與林恩平分工，尚未可知，但目前將負
責技術方面的任務。

同窗表示，黃有執做起實驗廢寢忘食

那麽，向來以技術為本、不拘職銜的大立光，為什麼總經理會由掌管研發的黃有執出線，
黃有執又是誰？

「坦白說，我聽到這個（黃有執任總經理）消息時，一點都不意外」《遠見》採訪黃有執
的同窗，他曾長時間與黃有執同在清華大學前校長賀陳弘實驗室做研究。

他形容，30年前，黃有執曾為了一個技術的細節，堅持買材料DIY完成實驗、追根究底，
廢寢忘食，讓他印象深刻。不難想像他將動手做、求真的工匠精神，用於製造力致勝的光
學產業。

回頭來看黃有執求學的過程。1992年畢業於清華大學動力機械工程系，研究所他以「電腦
輔助之水刀銑削系統」為題，在當時年僅36歲的年輕教授賀陳弘門下學習，兩年後，從動
機所畢業。

翻開典藏在國家圖書館裡，黃有執的畢業論文已經泛黃，但他誌謝的名單，除了指導教授
、後來擔任清華大學校長的賀陳弘，也包含了即上任的清大工學院院長蔡宏營，以及白手
起家、專營CNC設備的奕達精機總經歷蒲宏彥。

這位黃有執的同窗回憶，動機系是大系，同學之間未必熟識，但當年在賀陳老師門下，彼
此感情好，黃有執從不藏私，理論的知識、動手操作的技巧，總樂於與身邊的人分享。至
今每年教師節大家仍會一起與賀陳老師聚會。

他直言，在黃有執推動下，清大動機系設立大立光獎助金，針對大學部清寒的學生，發放
為期27個月、每月一萬元的助學金，就是黃有執為了感謝當年學校的栽培，看得出他與動
機系的關係依然密切。

而在獎助金計畫實施至今，大立光除了每年安排受獎生到公司參訪、報告研究主題外，也
請系上老師推薦優秀的學生，到大立光工作。幾年前就有一名新移民的二代受獎生，因為
獎助金計畫，進入大立光工作。

此外，黃有執在碩士論文的一開頭感謝他生命中的四位女人：媽媽與三個姊姊，看得出他
對家人的重視。至於當年是不是就打算接手家業，黃有執的同窗倒認為並不特別明顯。

在大立光新世代的經營隊伍中，還有一個更年輕的面孔，便是外傳為陳世卿兒子的陳俊明
，也在這次股東會成功獲選為董事。

儘管在董事改選案的書面說明中，對候選人的資歷，僅有簡單的學歷介紹。據了解，陳俊
明擁有美國俄亥俄州立大學 （Ohio State University）的資工博士，交大資工系畢業後
，曾短暫在大立光工作，絕大多數的工作經驗，仍在美國。

爬梳陳俊明的著作，早期他曾就相機鏡頭的檢測技術進行專題研究，後期研究的題目則轉
向數位視覺、建模為主，取得博士學位後，有三年多的時間，在美國Google擔任軟體工程
師，直到2019年才正式回台加入大立光。

市況持續看壞，成長挑戰仍然嚴峻

眼見年輕的接班梯隊已經排陣入列，但他們現在面臨的產業現況與挑戰，並不輕鬆。

今年度手機市場的疲軟是不爭的事實。根據調研機構IDC出版的《全球手機季度追蹤報告
》預測，今年全球智慧型手機的出貨量將衰退3.5%，下降至13.1億台。而TrendForce也預
估，前兩季的消費動能，並不樂觀。

從營收數字來看，大立光累計前五個月的營收164.1億元，年減11.6%，5月單月則是年減6
.15%，營收下降的幅度有收斂之勢。不過林恩平解釋，手機品牌端跟去年相比普遍悲觀，
意味著緩跌，仍只是季節性因素的「正常發揮」。

「過去都在6月小量的試產，7月才比較多。今年8P（8片塑膠鏡頭）的客戶有比較多，9P
可能導入。」向來保守但說話實在的林恩平更坦言，連前幾次法說會上力推的VCM（音圈
馬達）綑綁鏡頭銷售的方案，客戶接受度也還不太高。

儘管大立光過去在良率、先進光學技術的投入一直未減，也始終是市場中的領導者，但作
為零組件供應商，大立光因智慧型手機大量採用塑膠鏡頭而崛起，業績的榮辱也終究得隨
手機品牌廠，甚至是整個消費市場的環境連動。

「公司長期聚焦在這（智慧型手機），市場停滯、高階產品也賣不太動，而且你們市占最
高，受到的傷害最大，有沒有什麼辦法因應？」面對外界質疑，大立光該換的或許不是兵
法，而是戰場。林恩平的回答一如預期，「除了技術做到最好，實在沒辦法。」

接班梯隊延續「創一代」分工模式

儘管大立光的經營層向來帶點神秘的色彩，但從黃有執、陳俊明為首的技術團隊進入董事
會，不難發現大股東的林家與陳世卿一脈，正是延續著當初林耀英與陳世卿的主外、主內
的執掌，建構二代的分工模式。

理解大立光新生代真正的意義，更在於大立光向來強調憑藉著光學技術冠群，新生代領軍
的團隊，是大立光通往未來的關鍵。如鏡片應用在VR裝置上，對虛實整合有更多經驗的陳
俊明而言，或許是能「建功」的應許之地。

而黃有執進入董事會、升任總經理，看似一個企業內部的小改組，但作為大立光新一屆董
事中少數有製造、技術背景的經營者，外界無不期待這位新上任的總經理，重新擦亮這片
通往市場的鏡片，為大立光創造下一個盛世。





心得/評論：

老實樹要退了 這樣以後綠光就沒指標

技術還是第一  但手機無法再突破

其他領域又太慢切入

未來期望在VR？

--
作者epson5566 (ep)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 09:34:39 2022
 目前長債殖利率確實有可能再往上走

 如我之前寫的這篇的圖3狀況

 https://www.ptt.cc/bbs/Stock/M.1665122431.A.CEC.html


 但要非常注意 長債不宜過度追空

 FED極度有可能突然使用逆轉操作 刻意宣示將手中短債轉換成長債

 為何如此在之前文章中也有詳細描述

 也有可能採取 逆回購利率不變 基準利率維持上升

 所以短中期債券 才是有可能殖利率再度創高的主力


 另外我們觀察從7月到本周 FED的縮表狀況

 https://i.imgur.com/KywKSMg.png
 FED大約縮表了1300億美金左右

 而這1300億美金大多是美國政府在打消債務而已


 我的認知如下

 當FED開始QE時

 1.政府發行新債->2.FED購入債券->3.美國政府取得資金->4.用於政策上

 ->5.政府過多資金反存到銀行身上

 而當FED開始QT縮表時


 階段一:

 政府手上多餘資金償還 <----> FED賣出手上公債 (等於償清債務)

 以上狀況才會出現 政府資金下降 同時銀行準備金總額也跟著下降的狀況


 階段二:

 但當政府手上多餘資金開始不足時 而FED一樣持續賣出手上公債

 這時逆回購金額就回流入銀行 而銀行在購入FED拋出的公債

 這時就會出現 逆回購金額下降 銀行準備金總額上升的狀況


 最差的狀況:

 政府手上已經沒有多餘資金  而逆回購市場資金又不願意回流至銀行

 結果是流動貨幣回流  就會出現 逆回購不變 銀行準備金上升 流動貨幣下降的狀況



 所以目前美國公債市場才在走以上的第一階段

 政府將手中多餘資金 與 FED手中拋出的公債  相互抵消

 因此這幾個月來公債才沒有明顯的出現"削減恐慌"


 不過政府的多餘資金也會耗竭 那麼當FED持續拋出公債時

 若逆回購市場資金認為有利可圖自然會 流入公債市場來填補空額

 FED自然就不需要有多餘操作

 這時就會形成 逆回購金額下降 銀行準備金總額上升


 但若逆回購資金不願流入銀行 在流入公債

 進而形成"削減恐慌"

 放心FED基本上還有招

 1.逆回購利率不變 基準利率上升

 2.手中短債換成長債


 而離下次會議還久 目前美國政府手中多餘資金也差不多消耗一個程度的

 目前就是看逆回購的資金與銀行的態度 願不願意當接盤俠

 若不願意

 到下次會議的空窗期間 美國公債殖利率有可能大幅飆升 進而重挫股市

 但到11月後 不管升息如何 就不要太過度看空美國公債

 因為蠻有可能FED會強迫把逆回購市場中的資金趕出來


 以上 文多見諒



: https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us
: 4. 內文：
: https://i.imgur.com/stbwaQv.png
: 名稱            殖利率
: 美國公債2年期   4.5%
: 美國公債5年期   4.27%
: 美國公債10年期  4.02%
: 美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。

--
作者a0931040970a (阿福仔)
看板Stock
標題[新聞] 美升息衝擊台灣出口 主菜才剛上
時間Sat Oct 15 09:36:25 2022
原文標題：美升息衝擊台灣出口 主菜才剛上


原文連結：https://reurl.cc/GE9Za3


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10



記者署名：洪凱音、黃琮淵／台北報導


原文內容：美國9月CPI年增率為8.2％高於預期，11月升息3碼毫無懸念。中央大學台經中
心
大任表示，升息對美國家庭經濟、企業經營影響有累積及遞延效果，美國是全球消費大國
，將出現消費排擠，我國9月出口已終結連26紅，然這衝擊只是「前菜」，真正的「主菜
」現在才上菜，恐延續到停止升息為止。

美國9月再升息3碼，今年以來累計升息12碼，聯準會日前不惜犧牲經濟、也要打擊通膨的
言論，讓全球接下來更關注美國失業率數據，吳大任指出，若11月失業率控制在4％以下
，不跳脫8、9月3.7％至3.5％水準，12月擴大升息3碼的機會大增。

吳大任分析，1970年代美國進口額3000億美元，現在已是3兆美元的大國，當家庭房貸、
車貸負擔增加，加上通膨墊高生活成本，9月升息的消費排擠，10月、11月將逐漸顯現，
連續升息的累計壓力可想而知。

目前情況是，手機銷售僅蘋果還可以，其他品牌手機、PC、消費性電子產品等，銷售全都
下滑，加上我國零組件透過中國大陸間接出口到美國等，吳大任認為，對我出口影響，現
在才面臨到真正挑戰。

PGIM保德信高成長基金經理人孫傳恕認為，從美國最新通膨數據來看，聯準會升息力道仍
可能維持強勢鷹派，未來兩次的升息幅度也隨之提高。

美國消費放緩，向來是「景氣風向球」的海運業又怎麼看？長榮海運昨日舉行法說會，總
經理謝惠全表示，海運歷經瘋狂3年，激情後回到正常腳步邁進，未來端看供需，明年將
進入「新航運元年」，對於已經準備好的船公司，就能夠看得出其競爭力。

謝惠全以「春去秋來又逢冬、運價漲跌永無終、是高是低看供需、供增需降價走低、待通
膨緩戰事息、止跌反轉才可期」形容海運市場現況，全球經濟預估仍正成長，對2023年看
得相對保守，但並不悲觀。

謝惠全表示，在俄烏戰爭影響下，今年第3季並未如預期出現旺季效益，但表現仍不差，
第4季就算不如第3季，但也會獲利，「賺多賺少的問題，不會虧損」，原本市場以為2021
年已是海運業高峰，但今年前2季獲利表現仍佳，2022年全年獲利將超過去年。



心得/評論：來囉來囉 回歸估值，修正在修正，昨天一根長紅，夜盤直接反噬，13000是
天花板了嗎？
https://i.imgur.com/gMJKOKV.jpg
https://i.imgur.com/jLa4xxD.jpg
https://i.imgur.com/y7g1kux.jpg
https://i.imgur.com/LFjhdGb.jpg
https://i.imgur.com/UeCkx9S.jpg
--
作者KKlin813 (山下製酒)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 09:36:47 2022
推文裡面大家有討論到
為何美債殖利率高 還有人要拋售？
照理說 利率越高 在這種市況持有不是越好？

我想討論的是
賣的人是不是就是美國本身
因為QT 就是美國聯準會縮減資產負債表
最簡單就是將美債本身拋售出去
減少自己的負債

而在拋售過程中美債價格下跌
導致美債殖利率上升
而買單的人就是其他弱勢貨幣的央行
因為其他國家的人一直換美金定存
美金定存一多 該國銀行開始購買美債
也就成了聯準會降低資產負債的方式

不知道有沒有更專業的大大
可以分享看法

※ 引述《UBC (UBC)》之銘言：
: 1. 標題：
: 兩年期美債殖利率4.5%
: 2. 來源：
: bloomberg 彭博社網站
: 3. 網址：                               (請善用縮網址工具)
: https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us
: 4. 內文：
: https://i.imgur.com/stbwaQv.png
: 名稱            殖利率
: 美國公債2年期   4.5%
: 美國公債5年期   4.27%
: 美國公債10年期  4.02%
: 美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)
看板Stock
標題[情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 09:38:25 2022
1. 標題：日本經濟停滯

2. 來源：ＩＭＦ

3. 網址：https://reurl.cc/pMznv8

4. 內文：


人均GDP (單位:本國貨幣)

          1997           2010          2021         24年成長
日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%

台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%

韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%

新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%


有人說日本是因為貶值 讓帳面上看起來退步

把本國貨幣調出來就知道到底有沒有成長

日本24年來本國貨幣計價的人均GDP都沒動過 成長0%

台灣成長1.3倍

韓國成長2.4倍

新加坡成長1.48倍


簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累

是本幣計價本身就沒在成長

台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強

日本爛掉該怪誰?

--
作者zakijudelo (Zack)
看板Stock
標題[新聞] 大漲後又走跌！道瓊重挫逾400點 台積電A
時間Sat Oct 15 09:52:07 2022
原文標題：
大漲後又走跌！道瓊重挫逾400點 台積電ADR跌4％
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://bit.ly/3yJGLC9
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/15 07:48
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
※原文無記載者得留空

原文內容：
〔即時新聞／綜合報導〕美股經歷週四大漲後，週五卻宛如兩樣情，道瓊指數開盤不久後上
漲將近400點，之後卻一路滑崩，終場下跌403點。

綜合媒體報導，美國勞工部13日公布，美國9月CPI年增8.2％、高於預期，美國密西根大學
週五則公布10月份消費者信心相關初步報告，指出消費者信心於10月再度攀升，優於市場預
期。Ameriprise Financial首席市場策略師Anthony Saglimbene直言，當前市場中主要影響
因素為利率與通膨，對投資人來說，最沮喪的事情是還未看到通膨的頂峰。

個別企業方面，隨著財報季展開，銀行紛紛交出成績單，摩根大通（JPMorgan Chase & Co
）、富國銀行和花旗銀行都收漲。但另一頭的科技業則艱辛許多，5巨頭中蘋果下跌3.22%、
Meta下跌2.71%、Alphabet下跌2.52%、亞馬遜重挫5.00%、微軟下跌 2.42%。

台股ADR也是遭遇逆風，台積電ADR跌4.05%、日月光ADR跌0.21%、聯電ADR跌0.17%。

道瓊指數下跌403.89點，或1.34%，收29634.83 點。

那斯達克指數下跌327.76點，或3.08%，收10321.39 點。

標普500指數下跌86.84點，或2.37%，收3583.07 點。

費城半導體指數下跌100.9點，或4.46%，收2162.3 點。


心得/評論：
很懷疑美股是不是有黑手在操控
常常看到聯準會公布利率決策結果
或是通膨數字公布
明明是壞消息
都反而先大漲
隔天再大跌
彷彿是想讓市場認為錯不在Fed身上
不是因為重磅消息而崩盤的
真的有夠詭異！
昨天大漲說通膨到頂了
今天跌又變沒到頂
是怎樣啦XD

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 10:11:04 2022
※ 引述《KKlin813 (山下製酒)》之銘言：
: 推文裡面大家有討論到
: 為何美債殖利率高 還有人要拋售？
: 照理說 利率越高 在這種市況持有不是越好？

新舊債的問題
國債利率升高
所以值錢的是新債不是舊債
舊債相對應的就貶值

要說貶那幾％用的著反應這麼大
大不了等到期  又不會賠  有啥好緊張

那是因為過去國債被當穩定
而收益又低  所以玩國債的
慣性將槓桿拉滿套利
像英國養老金就是拉了七倍

在明知利率還會漲的情況下
舊債就會可預期的賠錢
要買國債當然是等到新國債出來
可以得到最高的利息

預期賠錢所以在賣這樣
所以下面的陰謀論可以砍了
這是正常操作

: 我想討論的是
: 賣的人是不是就是美國本身
: 因為QT 就是美國聯準會縮減資產負債表
: 最簡單就是將美債本身拋售出去
: 減少自己的負債
: 而在拋售過程中美債價格下跌
: 導致美債殖利率上升
: 而買單的人就是其他弱勢貨幣的央行
: 因為其他國家的人一直換美金定存
: 美金定存一多 該國銀行開始購買美債
: 也就成了聯準會降低資產負債的方式
: 不知道有沒有更專業的大大
: 可以分享看法

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 10:38:05 2022
原文標題：
CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089752
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/15 08:16
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國在利率快速上升7個月之後，聯準會大幅升息幾乎對高通膨沒有顯著的效果，美媒CNN
報導，沒有人期望聯準會能夠迅速遏制通膨。

報導指出，週四公布對9月份消費者價格數據的觀察顯示，美國現在的情況並不比3月份好
多少，當時聯準會開始積極收緊貨幣政策。當時，整體消費價格年增上漲8.5%。現在，通
膨上漲了8.2%。

核心物價不包括波動較大的食品和能源類別，被廣泛視為潛在通膨的更可靠溫度計，在9
月達到6.6%的年增長率，這是自1982年以來的最高水平。

經濟學家批Fed官員做什麼 都行不通

金融市場研究公司Fwdbond的首席經濟學家魯普基 （Christopher S. Rupkey）表示，今
天的這份通膨報告是一場徹底的災難，這表明無論聯準會官員在做什麼，都行不通。

儘管以前所未有的速度升息，但幾乎沒有跡象顯示物價會有所緩解。儘管如此，聯準會仍
決心繼續前進，押注美國強勁的勞動力市場可以承受更高借貸成本的壓力。

最新的通膨報告是政策制定者在11月初，下一次會議前獲得的最後一次主要經濟數據，幾
乎保證會再次升息0.75%。投資者現在預計連續第4次上漲四分之三百分點的可能性為97%
。

心得/評論：

目前市場升息壓通膨成效不如預期有兩種聲音

一方是認為升息無用 另一方則是認為升息力道不足

現在FED的成員明顯是屬於後者

而且拜登和鮑爾都已經替衰退打預防針

短期之內FED不可能改變升息政策

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] Fed可能連兩月升3碼
時間Sat Oct 15 10:41:12 2022
原文標題：Fed可能連兩月升3碼

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://money.udn.com/money/story/12926/6688088

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/15 03:11:34


※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
經濟日報 編譯任中原／綜合外電

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國9月消費者物價指數（CPI）顯示通膨壓力並未減輕，不僅使聯準會（Fed）緊縮政策
提前轉向希望退潮，且11月及12月會議都可能各升息3碼，最終利率可能達到5%。

儘管整體CPI年升8.2%，變化不大，但月升率再度躍增，顯示潛在通膨壓力仍加速升高。
核心CPI年升幅6.6%，創40年來新高。由於CPI升幅超出預估，使11月Fed會議除了第四度
升息3碼，沒有多少其他選擇。

經濟學者甚至表示，Fed可能在11月後繼續維持此一升息幅度，直到有更明確證據顯示物
價壓力減緩為止。

巴克萊銀行全球研究主席拉加雅克夏指出，「通膨持久不衰，令央行高度擔憂。大部分人
士覺得就業與通膨勢頭即將轉向，但事實並未如此」。

他預測11月及12月都將各升息3碼，2023年2月將再升息2碼；聯邦資金利率最終將升到
5-5.25%，比9月時預估的4.5-4.75%更高。

傑富瑞集團首席金融經濟學者馬考斯卡表示，「任何政策轉向希望都被消除殆盡」，並預
測11月及12月Fed都將各升息3碼，2023年2月將再升息2碼。

9月Fed會議紀錄也顯示，許多官員強調緊縮力度不足以壓制通膨的代價，「可能超過」緊
縮過當的代價。國際貨幣基金（IMF）也抱持此種觀點，總裁喬治艾娃13日強調，全球央
行應採取「決定性行動」以抑制物價壓力；她表示，「我們之所以強烈聚焦抑制通膨，是
因為通膨的確非常頑強，且通膨預期脫軌跡象更加明顯」。

Fed官員目前顯然高度團結，決心維持冷卻經濟的強硬立場，且對經濟數據設定的標準非
常之高。決策不僅是依據對通膨及勞動市場預測，還表示要等到通膨真正開始減緩後，才
會轉變緊縮政策。




心得/評論：這兩天美國公佈的經濟數據都不好看，十二月升三碼的機率提高很多

           甚至連四碼的聲音都出現了，5%真的很香，美金要存起來了嗎?

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者CreditSuisse (歐系外資)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美就半導體和積體電路 調查台積電、三星
時間Sat Oct 15 10:51:24 2022
※ 引述《TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)》之銘言：
: 原文標題：美就半導體和積體電路 調查台積電、三星和高通
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979695
: 發布時間：2022/10/15
: 記者署名：羅昀玫
: 原文內容：
: 美國國際貿易委員會 (USITC) 週五 (14 日) 就部分半導體和積體電路 (IC)，以及使用
: 這些零組件的行動裝置，調查台積電、三星電子和高通。
: 美國國際貿易委員會上月接獲 Daedalus Prime 控訴，經過表決展開調查後聲明指出，委
: 員會將針對台積電和三星製造的某些半導體、以及三星和高通生產的某些積體電路著手展
: 開調查。
: Daedalus Prime 於 9 月 13 日向美國國際貿易委員會投訴，控告台積電及其北美公司、
: 三星電子及其美國公司，以及高通進口美國與出售的部分半導體和行動裝置組件侵害其專
: 利，違反《美國 1930 年關稅法》第 337 條，因此要求委員會發出禁令和勒令停止出售
: 。
: 美國國際貿易委員會週五聲明指出，將盡快安排適當可行的時間就調查作出最終決定，立
: 案後 45 日內確定調查結束期。
: 除美國貿易代表基於政策原因否決的情況外，美國國際貿易委員會在 337 案件中發布的
: 救濟令自發布之日生效並於發布之日後的第 60 日起具有終局效力。
: 十年期美債殖利率週五跳升超過 4%，科技股與半導體類股週五賣壓籠罩，高通
: (QCOM-US) 收黑 2.58%，台積電 ADR (TSM-US) 大跌 4.05%。
: 心得/評論：
: 誒 不是耶    不是台美20年關係最好？
: 美國廠也聽話蓋了，機密也上交了，現在還要調查台GG？？？
: 怎麼感覺打台GG，打的比大陸半導體還兇…


好奇在Google Patent上面查了Daedalus Prime

結果發現這家公司根本就是Patent Hub

而且似乎跟Intel有關聯

隨便放幾個專利

https://patents.google.com/patent/US8769316?oq=daedalus+prime

https://patents.google.com/patent/US9569278?oq=daedalus+prime

幾乎所有查得到的專利

都是在今年六月時 從Intel那裏Assign給Daedalus Prime

小弟法盲

還是這是Intel輸不起就開始亂告人違反公平貿易?

如果是的話CEO真的是垃圾

--
作者tooth9 (牙仙)
看板Stock
標題[新聞] 工商社論》公股金融機構的問題與改革
時間Sat Oct 15 11:02:23 2022
原文標題：工商社論》公股金融機構的問題與改革


原文連結：https://reurl.cc/nO9VZe


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10


記者署名：主筆室


原文內容：

金融機構整併自去年起變得熱鬧起來。除了台新金控併購保德信人壽、開發金控100％持
有中國人壽，以及花旗（台灣）銀行消金業務由星展銀行得標等案件外，金融史上首宗「
金金併」案－富邦金控併購日盛金控，如無意外將於11月下旬完成，而各自登山多年的新
光金控與台新金控，兩兄弟能否山頂會合，也引來市場矚目。

上述案件讓疫情下的金融市場熱鬧非凡，惟獨不見公股背景業者的身影。公股金融機構是
否需要進一步整併？以及更重要的未來發展要怎麼走，頗值得深思。

銀行、證券、保險三大金融業態裡，一直以來，公股機構均以銀行為主體，即使具有了金
融控股的架構，銀行子公司的業務規模、獲利金額乃至人員配置，均明顯超出另外兩類，
每月獲利銀行占比高達9成以上者比比皆是。

此一問題，並沒有隨著組織型態的修正而改變。自2001年底前開放金控公司成立以來，把
銀行、保險雙引擎，乃至加計證券三引擎玩得虎虎生風的業者，是國泰、富邦等民營機構
，資產規模與獲利能力因綜效發揮而提升，並與公股業者的表現拉開差距，20多年下來，
公股金融機構依舊是銀行獨大，跨業綜效自然難以發揮。

單純就公股機構的改革而言，美系的金控公司模式之外，歐系的綜合銀行也是另一選項，
這種以銀行為主體的多元業務發展型態，說不定更適合於台灣的公股體系。事實上，相較
於民營財團偏好的金控公司，政府也有意推動公股銀行的整合，透過台銀、土銀、合庫三
行庫合併，打造一家資產規模可以擠進全球前百大的銀行，藉此帶動整併風氣，解決一直
以來的銀行家數過多的問題，並改變台灣的銀行「小而不美」、無法達到規模經濟，資產
與權益報酬率均落後國際主要銀行的情況，為前進國際市場跨出第一步。

可是此一構想，即使一再重來，始終阻力重重，等到台銀與合庫各自轉型為金控公司，三
銀行的合併計畫也就無疾而終。反映的問題是，表面上，公股股權單純統一，其實內部盤
根錯節，涉及法規修訂、業務整合、據點重組乃至人事安排，以及如何克服工會的反彈等
，任何一件處理起來都曠日廢時。籌組巨無霸銀行走不通，轉而成立金控公司也打不過民
營業者，客觀的說，這些年來，台灣的公股金融機構表現並不突出。

不容否認的是，對於維繫台灣的金融穩定，公股機構多次發揮了功能，尤其協助問題金融
機構的處理，透過概括承受，讓大事化小，小事化無，多家公股行庫據點也因此遍布全台
灣，以合庫為例，分行一度超過300處，直到目前都是台灣據點最多的銀行。但隨著數位
化時代的來臨，以往相當值錢的據點，現在卻要面臨縮編或整合，但在民意代表與工會的
壓力下甚難辦到，成為公股的另一種新負擔。

疫後新金融時代來臨，新一波金融整併風起雲湧，仍由民營業者搶在前頭，看不到公股行
庫付諸行動，不論是安於現況或缺乏對遠景的想像，均令人感到憂心，我們認為，公股金
融業的經營亟需修正觀念，提供以下兩點意見，作為改革的參考：

首先，公股金融機構引進人才的機制，必須大幅鬆綁。公股行庫不缺人，每年對外招考，
總見大批社會新鮮人投入，但不諱言，他們多數圖的是吃一口安定飯，充其量只能稱之為
人力，並非人才。國際上脫穎而出的金融機構，莫不把爭取人才當作最重要的事，願意花
大錢並給予工作時間、兼職限制的彈性，來爭取有能力設計複雜產品的工程師，或延攬頂
尖資訊人才、維繫系統安全。

金融業正在快速邁向數位時代，要在新形態業務上搶得機先，數位人才不可或缺。剛成立
的數位部也面臨同樣困擾，決定以彈性的敘薪機制吸引好手，公股金融想要吸引人才投效
，何妨以數位部為師，擺脫掉僵固的招聘人員框架。

第二要強調的是，不要排斥與民營同業合作的可能性。紛擾多年的彰銀案，確實讓公股機
構對民營業者存有戒心，然而此案成立的初衷，是希望引進外部力量，作為提升公股競爭
力的方法。何況目前市場競爭激烈的程度，更勝20年前，絕非公股業者閉門造車足以因應
，因此，要如何以更多元的方式，廣泛和民營乃至國外的同業合作，是公股經營者必須思
考的另一件重要大事。


心得/評論：
公股金控的不效率，價鉻多是靠信仰支撐的
八大長老常要為政策背書跟為小兒存錢
而且公股銀行也太多了，何時才能真的整併呢?

--
作者tooth9 (牙仙)
看板Stock
標題[新聞] 敦陽科、凌群獲利拚20年高峰
時間Sat Oct 15 11:26:50 2022
原文標題：敦陽科、凌群獲利拚20年高峰


原文連結：https://reurl.cc/NRkanx


發布時間：2022年10月15日 週六 上午4:10


記者署名：何英煒／台北報導


原文內容：

受到疫情衝擊，企業紛紛在雲端應用、資訊服務、資訊安全，數位轉型等項目加碼投資，
順勢帶動資訊服務廠商的業績。凌群（2453）、敦陽科技（2480）今年獲利有機會來到20
年來的高峰。

敦陽科EPS歷史高點在2000年、EPS為7.58元，隔年2001年EPS為7.23元，為歷史次高。淩
群電腦EPS高點在2000年，當時EPS 2.2元。資訊服務廠商成立之初多半以系統整合為主要
業務，2000年時業績顛峰是幾個需求所推動，首先是Y2K千禧年效應所帶動的剛性換機潮
，再者是企業建置網路及E化等需求。當時資訊軟體服務廠商百花齊放，也帶動相關業者
紛紛掛牌上市。

隨著網路泡沬化及企業外移等因素，資訊軟體族群沈寂多時，然而，三年前的新冠疫情則
是再次推升資訊服務廠商業績獲利。由於疫情帶動企業數位轉型的需求，紛紛加碼投資在
軟體升級、雲端服務或產業垂直應用、資訊安全升級等等項目，資訊服務商也因此受惠，
業績已經連續三年穩健上升，不少業者的獲利更是迎來20年的大榮景。

敦陽科及凌群表示，公司均是跟著客戶的腳步成長，因應客戶所需，提供相對應的解決方
案。目前各大外國廠商有相當成熟的雲端產品、解決方案，而資訊服務廠商則是針對客戶
的需求，投入研發人力，客製化成客戶所需要的解決方案。

敦陽科主要客戶集中在高科技電子業、半導體、電信業、金融服務業、醫療業，零售業，
針對巨量資料分析、AI深度學習、物聯網開發、區塊鏈技術等應用提出適用於產業的解決
方案，並提供售後顧問諮詢及維修等專業服務。近兩年成長的最主要動能來自於半導體業
者的擴廠及金融法規修改而衍生出的數位金融相關需求。

敦陽科2018開始獲利穩步上升，到了疫情之後的第二年，創下營收、獲利及EPS的新高，
2021年每股獲利高達到6元。今年上半年的每股獲利為3.32元，年成長率是26.7％。法人
推估2022年的獲利有可能超過每股6元，創20年來的新高。

凌群近年來則在智慧城市、智慧醫療、智慧交通等已經有相當不錯的大型客戶支持獲利穩
健，2021年的每股稅後純益已經達到2.16元，2022年上半年EPS為0.96元，今年的獲利有
機會挑戰去年的水準。


心得/評論：
存股名單抄起來
資訊安全、資訊整合股，在雲端、遠端大數據下是未來，資本支出又低，殖利率又高
還不快趁低點分批佈局？

--
作者EHacker (IrysSoSeiso)
看板Stock
標題[情報] 10/17 ~ 10/21 世界經濟數據行事曆
時間Sat Oct 15 11:29:26 2022
1. 標題：10/17 ~ 10/21 世界經濟數據行事曆

2. 來源：Yahoo Finance

3. 網址：https://finance.yahoo.com/calendar

4. 內文：


本週看點
1. 美國經過上週CPI後的洗禮，這週的數據相較之下普普通通
2. 這週重點將會是財報的公佈，尤其是NFLX
3. 比較可能暴雷或出人意外的就是歐洲以及日本核心CPI了

https://i.imgur.com/dbEaWUg.png
https://i.imgur.com/xRwhI6M.png
https://i.imgur.com/56UbRjY.png
--
水星の魔女
https://i.imgur.com/svdDp6U.jpg
https://i.imgur.com/7enoLuI.jpg
https://i.imgur.com/B663vpU.jpg
https://i.imgur.com/k6ZtKz3.jpg
https://i.imgur.com/moiCYod.jpg
--
作者Lime5566 (萊姆56)
看板Stock
標題[新聞] 中鋼開平盤 讓利客戶
時間Sat Oct 15 11:31:35 2022
原文標題：

中鋼開平盤 讓利客戶

原文連結：

https://money.udn.com/money/story/5710/6687840?from=edn_subcatelist_cate

發布時間：

2022/10/15 00:03:04

記者署名：

經濟日報 記者吳秉鍇／高雄報導

原文內容：

中鋼（2002）昨（14）日以平盤開出11月盤價，為第二個月持平。該公司董事長翁朝棟說
，經過幾個月努力，市場庫存已逐步合理化；他認為12月的鋼市將會回歸成長軌道，市場
應可樂觀期待12月的向上發展。

對於11月新盤，他並強調，中鋼已經盡力釋出最大誠意，除了在中國大陸鋼廠盤價拉漲下
，該公司11月盤價還是平盤以對，並搭配多元配套降低客戶提貨成本，醞釀反轉底氣，就
是寄望跟客戶共榮共好。

心得/評論：
中鋼釋出最大誠意
連兩個月讓利開平盤
希望能降低客戶成本
一起醞釀反轉底氣

--
作者YAYA6655 (YAYA)
看板Stock
標題Re: [請益] QQQ，SPY，VTI轉進TLT？
時間Sat Oct 15 12:28:46 2022
※ 引述《breathair (消滅共匪)》之銘言：
: 還是說財報早反應，反而股票利空出盡？

好朋友，買債=看空利率

至於現在是不是甜蜜區間？是，但要買債還是存子彈買股？其實這又是一個賭局阿。

在底部區來臨時，如果是

V：買股賺比較多
L：買債賺比較多

2000年的崩盤後續碰到的是L，2008碰到的是V

其實這都很難講，一切都是賭。


--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [心得] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 12:37:59 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: https://reurl.cc/pMznv8
: 人均GDP (單位:本國貨幣)
:           1997           2010          2021         24年成長
: 日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%
: 台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%
: 韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%
: 新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%
: 有人說日本是因為貶值 讓帳面上看起來退步
: 把本國貨幣調出來就知道到底有沒有成長
: 日本24年來本國貨幣計價的人均GDP都沒動過 成長0%
: 台灣成長1.3倍
: 韓國成長2.4倍
: 新加坡成長1.48倍
: 簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累
: 是本幣計價本身就沒在成長
: 台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強
: 日本爛掉該怪誰?

1. 日本經濟有沒有成長？


日本的勞動生產力其實有提升

舉極端 一個經濟體本來100萬人工作

收入100億

結果發生戰爭 年輕人都死光

只剩50萬人工作

30年後收入維持100億

那這個經濟體有沒有進步？

日本的勞動力下降且老齡化 生產效率還是有提升


2. 看本幣意義大不大？


很多國家的財政政策是

財政擴張 拉高通膨 匯率貶值

比如印度的通膨率近二十年平均通膨率目測約7%

https://i.imgur.com/Aa2qtrB.jpg
如果本幣計算 印度成長率跟中國差距就不大

但這樣比較意義較小


3.  日本停滯的原因？


如第一點 雖然日本的人均生產力還是有小幅提升

不過確實很少

主要原因是日本想轉型成內需主導經濟體

卻遇到人口下滑與老齡化

除了消費本身

還因為從擴張轉為收縮的去槓桿效應 有加成的影響

當經濟體處於內需持續萎縮且去槓桿

人民信心也會薄弱


4. 韓國財富貧富差距小於台灣 甚至北歐？


為什麼吉尼係數一般是以所得為主？

因為收入的貧富差距會影響大部分中產與窮人

然而 有錢人很多造成的貧富差距
不必然造成中產與窮人的生活變差


世界財富貧富差距最高的國家其實是...荷蘭


因為他是股票發明人 資本主義老祖宗 家族財富累積400年 北歐也相似

然而他們所得分配極好 大部分人都過得好

那這種貧富差距是在不爽什麼？


有點財務觀念的人都知道複利的力量

只要積累時間長 基本就是會越來越有錢

日本和台灣也類似 累積時間很久

韓國1997可是快破產


台灣和韓國財富吉尼係數差距很小70:68

幾乎沒有差距

但韓國大部分財富都是1997年後產生的

快速致富的方法就是靠房地產

所以比較亞洲富裕國

韓國富豪財富的房地產佔比最高

台灣最低

韓國富豪才是靠掠奪中產財富來的

https://i.imgur.com/0KwMubV.jpg
https://i.imgur.com/xSuupL2.jpg
中國就更不用說 發展時間更短

富人卻短時間累積大量財富

怎麼來的懂得都懂


所以荷蘭財富貧富差距高於中國

中國社會和荷蘭社會如何需要說嗎






--
作者Diver123 (檸檬紅茶)
看板Stock
標題[請益] 台股與外國股票該如何分配比例
時間Sat Oct 15 13:15:18 2022
各位好，目前我台股:外國股票的資產市值比例是2:1

台股是使用00631L，外國股票是使用複委託VWRA

原本台股較高比例的考量是因複委託每次投入的成本比較高

再加上兌換美元還有額外的匯率風險，因此配置比較少

但如果考慮到市值大小應該是外國股票要配比較多？

有想過要改成台股:外國股票1:1或1:2

不知道股版高手有沒有推薦的配置比例？

謝謝

--
作者nbalook ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 13:46:40 2022
※ 引述《KotoriCute (乙醯胺酚)》之銘言：
: 原文標題：
: CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
: 記者署名：
: ※原文無記載者得留空
: 原文內容：
: 美國在利率快速上升7個月之後，聯準會大幅升息幾乎對高通膨沒有顯著的效果，美媒CNN
: 報導，沒有人期望聯準會能夠迅速遏制通膨。
: 報導指出，週四公布對9月份消費者價格數據的觀察顯示，美國現在的情況並不比3月份好
: 多少，當時聯準會開始積極收緊貨幣政策。當時，整體消費價格年增上漲8.5%。現在，通
: 膨上漲了8.2%。
: 核心物價不包括波動較大的食品和能源類別，被廣泛視為潛在通膨的更可靠溫度計，在9
: 月達到6.6%的年增長率，這是自1982年以來的最高水平。
記者不讀書在鬼扯  Fed哪裡輸了  CPI又不是單純解讀數字那麼簡單的是
CPI的公式 就dY/dt t是固定一年 cpi of Y的基準是浮動的
以速度公式來比喻 真正看有沒有控制住 要看加速度a 而不是速度值V
CPI的a 就是cpi斜率 概略為dM/dt t為一個月

https://i.imgur.com/ehdE4t9.png
以CPI連續圖來說  去年CPI跟核心物價鈄率陡升
加息後今年的CPI跟核核物價鈄率變平緩

鈄率的改變就是 加速度a的改變  也就是Fed的壓制通膨
a的改變不要要把a變成負 變負就是經濟衰退
而是要在a持續減少的情況下  a仍維持正的

CPI公式就是平滑法 由圖也可以看出 核心物價去年的12月算是相對高基期
也就是今年12月以後  CPI的dY 扣抵的就是基期 就開始是高原區

也就是過了今年12月 明年的CPI算出來 就是高原區減高原區的基期
基本上剩下到年底的這一個月不到  之後數字算出來
自然都是陡降的數字…

貨幣政策就是這樣 只欠東風  東風就是時間跟基期！
以數字來比喻的話：就是去年是30、40、50、60
今年變68、72、74、75

加速度再減少  等到壂到高基期  dY/dt自然就大減
看圖也知道  不用等到明年才知道小丑原來是媒體！


--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 小摩CEO：英退休基金瀕臨崩潰 未來還有
時間Sat Oct 15 13:53:18 2022
原文標題：小摩CEO：英退休基金瀕臨崩潰 未來還有更多黑天鵝
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979697
發布時間：2022/10/15 13:27
記者署名：羅昀玫
原文內容：

摩根大通 (小摩) 執行長戴蒙 (Jamie Dimon) 週五 (14 日) 預期，英國退休基金差點暴
雷不是終點，未來將爆發更多類似的黑天鵝事件，投資人應當做好準備。

英國近期公債崩盤幾乎導致該國數百家退休基金倒閉，摩根大通執行長戴蒙週五在第三季
財報會議上表示，他對英國退休基金採用那麼高的槓桿比率感到驚訝，根據他的經驗，相
信類似的事件將會持續發生，

世界各地都感受到聯準會升息抑制通膨巨獸的影響，美元強勢升值，導致更多國家面臨貨
幣貶值壓力風險，以美元計價的債務負擔更重，並使其他國家對抗通膨戰爭複雜化。

戴蒙提到：「部分槓桿投資是列在資產負債表以外，不容易曝光，然而，一旦某些情況出
現，便會觸發危機，相關情況可能在新興市場或避險基金市場出現。隱藏在英國退休基金
等意想不到的槓桿風險將持續浮現，最終可能會顯露出一些系統性的風險。」

戴蒙預估後，2008 年金融危機後，美國銀行體系有所改革，促使美國銀行異常堅韌，但
只要聯準會持續升息，美國市場的波動性將只增不減，美國與全球經濟都可能在明年年中
因為「非常非常嚴重的因素」而陷入衰退。

他警告，目前可能出現意外的是新興市場或高槓桿的避險基金。

英國危機重重 而且仍未緩解

英國「鐵娘子 2.0」新首相特拉斯 (Liz Truss) 今年 9 月 6 日上任後， 英國財政大臣
夸騰 (Kwasi Kwarteng) 在 23 日提出「迷你預算」的經濟自由化改革方案，其中推出半
世紀以來最激進減稅政策，試圖重振經濟。

心得/評論：

我的感想跟 Jamie Dimon 一樣
退休基金的性質怎麼會使用高的槓桿比例操作
真是刷新我的三官
這波就是去槓桿
槓桿用越多現金流又不夠的越危險

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] CNN：Fed正在輸掉抗通膨戰爭
時間Sat Oct 15 14:26:18 2022
阿就看漲找漲的理由  看到崩找跌的理由
而FED從頭到尾講的都是要升到4%多
再保持一年

對了  這不用畫圖
去搜個
美國 - CPI & Core CPI 絕對值與年增率
我懶得縮網址

CPI 已經走平四個月  麻煩的是核心CPI  還在微幅上調
--
9月CPI表現強勁主要是受到食品、住屋、運輸服務與醫療照護等項目價格指數勁揚
至於二手車與卡車、服飾與汽油等項目價格指數則出現較明顯下跌。
數據指出，衡量住屋成本的住屋指數年增6.6％，
並高占所有項目（不計食品與能源）增幅的逾4成。
--

租金能上漲是因為薪水的上漲
這甚至是經濟好的象徵
現在漲的項目沒有了外部影響的缺貨  油價
漲價是反映美國人薪水的上漲
美國經濟面如此之好
FED當然無懼升息
明年壓制住通膨的機率非常之高
跌只是因為要持續的升息

如果照最近四個月來畫表
我就不取已經走平的CPI
講什麼再過八個月  CPI 回復2%內的幹話

用核心CPI
假設美國人的就業在加息後持續熱到爆炸還能加薪一整年
六月    七月    八月    九月
294     295     297     298

過了三個月漲四點
過一年給他  16點
明年核心CPI漲5%
而且是因為薪資爆加帶來的通膨

照現在線的走法  跟FED設想的走法
近乎與理想狀態一樣
這樣叫FED沒打贏

※ 引述《nbalook ()》之銘言：
: 記者不讀書在鬼扯  Fed哪裡輸了  CPI又不是單純解讀數字那麼簡單的是
: CPI的公式 就dY/dt t是固定一年 cpi of Y的基準是浮動的
: 以速度公式來比喻 真正看有沒有控制住 要看加速度a 而不是速度值V
: CPI的a 就是cpi斜率 概略為dM/dt t為一個月
: https://i.imgur.com/ehdE4t9.png
: 以CPI連續圖來說  去年CPI跟核心物價鈄率陡升
: 加息後今年的CPI跟核核物價鈄率變平緩
: 鈄率的改變就是 加速度a的改變  也就是Fed的壓制通膨
: a的改變不要要把a變成負 變負就是經濟衰退
: 而是要在a持續減少的情況下  a仍維持正的
: CPI公式就是平滑法 由圖也可以看出 核心物價去年的12月算是相對高基期
: 也就是今年12月以後  CPI的dY 扣抵的就是基期 就開始是高原區
: 也就是過了今年12月 明年的CPI算出來 就是高原區減高原區的基期
: 基本上剩下到年底的這一個月不到  之後數字算出來
: 自然都是陡降的數字…
: 貨幣政策就是這樣 只欠東風  東風就是時間跟基期！
: 以數字來比喻的話：就是去年是30、40、50、60
: 今年變68、72、74、75
: 加速度再減少  等到壂到高基期  dY/dt自然就大減
: 看圖也知道  不用等到明年才知道小丑原來是媒體！

--
作者Callus (Lord  Moriarty)
看板Stock
標題Re: [情報] 日本經濟爛掉到底誰的錯?
時間Sat Oct 15 14:38:45 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: 1. 標題：日本經濟停滯
: 2. 來源：ＩＭＦ
: 3. 網址：https://reurl.cc/pMznv8
: 4. 內文：
: 人均GDP (單位:本國貨幣)
:           1997           2010          2021         24年成長
: 日本    431萬日幣      396萬日幣      431萬日幣        0%
: 台灣    40萬台幣        60萬台幣       92萬台幣        130%
: 韓國    1179萬韓幣     2669萬韓幣     4004萬韓幣       240%
: 新加坡   3.9萬新幣      6.4萬新幣      9.7萬新幣       148%
: 簡單來講 看這數據就知道日本廢掉了 毫無實質成長 根本不是被匯率拖累
: 是本幣計價本身就沒在成長
: 台灣韓國超越日本只是必然 是日本太廢 不是台灣太強
: 日本爛掉該怪誰?


在我睡午覺的時候，突然有個回憶冒出來，

塵歸塵，土歸土，願女神賜與活著掙扎的人勇氣，賜與逝去的人平安，經歷者得智慧。

R:我希望  我的預言  不會對現世縣市的鄉民受到影響




師傅當初有說到這一段，日本由盛轉衰，那時廣場協議後，原本日本東京市值可以

買下整個美國，在金融方面:

1.日本利率持續接近於零
2.日幣對外持續升值

(R: 政策面就不說了 猶太一族兩千年沒建國  他們沒有出產政治家 只有哲學家)

導致的結果，日本股市跌剩1/3，日本房市跌剩1/3，日本失落20年，直到

2004年~~2006年石油漲價三倍時，日本經濟才有明顯起色。



過去，只是被記錄的智慧，要對照現世，

如果台灣發生1.央行反向降息，並接近於零。
            2.台幣除美元以外，對所有貨幣都升值，並且台灣當地產業
              並沒有值得投資的產業，包含房地產。

也許會看到台灣房市跌15%~~甚至20%的情況。

(C: 至於道友說台股跌到8000點以下，6000點以下，那根本是壞人，
    那代表著失落的二十年，且台灣的養老金勞退金都套住了。)




--
         我是數學家莫里亞提，倫敦犯罪者之王，
         我得到屬於夜晚的力量，
         將來會建立一個屬於黑夜的王國。
         代價就是永日永夜不得安眠，
         永遠無法跟所愛的人見面，並且死後得下地獄不得長眠。

--
作者s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)
看板Stock
標題Re: [新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Sat Oct 15 00:46:07 2022
※ 引述《qk123 (qk123)》之銘言：
: 原文標題：巴克萊上修Fed升息預估 利率恐在明年初升至5%以上
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979265
: 發布時間：2022/10/14 15:13
: 記者署名：凌郁涵
: 原文內容：
: 由於美國 9 月消費者物價指數 (CPI) 高於市場預期，巴克萊 (Barclays) 上修對美聯準
: 會 (Fed) 升息幅度的預期，認為聯邦資金利率可能在明年初突破 5%。
: 根據巴克萊資深經濟學家 Jonathan Millar 最新發布的報告，在最新通膨數據高於預期
: 的情況下，Fed 可能會在接下來幾次會議中更積極升息，12 月升息幅度預估將升息 3
: 碼 (75 個基點)，高於先前預期的 2 碼。
: 此外，巴克萊也預計，Fed 將在明年的第一個政策會議上升息 2 碼 (50 個基點)，高於
: 先前預期的 1 碼，聯邦資金利率將因此在 2 月升至 5% 至 5.25%。
: 巴克萊曾表示，全球經濟成長放緩，將使世界「接近衰退」，並且大部分壞消息已經傳出
: 。「經濟前景不佳，未來情況可能會更糟。悲觀與樂觀僅有一線之隔，我們認為全球經濟
: 如今就處在這條線上。」
: 該行也表示，在 Fed 啟動貨幣緊縮週期下，美國經濟實力的指標出現喜憂參半的訊號，
: 美國明年恐怕只能「勉強地」避免陷入全面性衰退。
: Seaport Global Holdings 利率交易主管 Tom di Galoma 認為，經濟將出現比過去規模
: 還要更大的衰退，至少會像金融危機時期那樣，因為全球各地經濟都在放緩，所有市場均
: 瀕臨崩潰。
: Medley Global Advisors 全球總經策略主管 Ben Emons 認為，美國通膨無疑正在失控，
: 而最新 CPI 數據恐迫使 Fed 步上巴西央行後塵，把利率升到高於通膨率的水準。
: 心得/評論：
: 越喊越高了
: 記得去年底的時候各家預測終點利率在2.5%~3%
: 後來變3.5%
: 年中的時候有人喊出4%
: 再來4.75~5%
: 現在喊到 5%以上了
: 越來越有趣了
: 嘻嘻

這次通膨有供給端跟需求端

如果美國真的要解決通膨，除了在需求端下手外

還必須從供給端下手

但美國政府的做法，反而是讓全球化裂解的更為嚴重

貿易戰、科技戰，越打越狠

俄烏戰爭不出來協調，巴不得俄烏繼續打

如果美國真心要解決通膨怎麼會這樣反向操作呢？

所以美國真正的目的並不是要降通膨

而是要幹掉中國跟俄羅斯

簡言之，中俄威脅到美國霸主的地位

打壓敵人比任何事都重要，即使代價很大

而升息這件事，其實就是所謂的金融戰

利用資金緊縮看能不能搞死中國

同時還在軍事上在台海搞事

推出台灣政策法，其目的應該很明顯了吧？


市場上從經濟的角度去看這整件事情基本上是錯的

要用政治的角度去看才更能解釋美國現在的把戲

如果美國真的是為世界經濟著想

怎麼會到現在還在繼續搞事呢？

所以不要再期待甚麼景氣衰退會讓FED降息

或著XX銀行XX退休金會破產，FED會降息

請各位不要再幻想了


--------------------------------------------

題外話

如果你們真的很討厭俄羅斯跟中國，希望美國能贏

那你們要支持美國的科技戰、貿易戰，切斷供應鏈

支持美國在台灣搞事看能不能藉由戰爭拖垮中國

支持美國繼續升息讓美元強勢，緊縮貨幣讓中國資金乾涸

因為這樣才能夠讓你們最討厭的中國跟俄羅斯感覺到痛

讓你們最討厭的習近平跟普丁倒台

知道了嗎？

--

曾經有一碗熱騰騰的炸蝦飯在我面前，我沒有珍惜，直到涼掉才後悔莫及。如果上天願意

給我一個機會再來一碗，我會把它拿到竹軒去。如果非要我選一個女生送的話，我會選榕

榕。

--
作者skocl (我不知道你知不知道欸)
看板Stock
標題[請益] 怎麼知道自己是還沒成功還是不適合投資
時間Sat Oct 15 01:48:49 2022
如題

小弟我每次大盤大跌幾乎都把錢虧光，然後再努力研究、工作存錢一年，下一次的崩盤又
再把錢虧光，從2018到現在四年多已經累積五次了

我為了學投資還去投資公司工作學習，原本覺得自己進化了，學到很多策略、投資觀念，
七月崩崩那次我也還活著沒受太多傷，七八月反彈還賺了一波

就這樣覺得空頭我應該能活下來，自己做好多空配置，標的也是嚴選過應該沒問題

最近這波大跌我就覺得恐慌味出來了，啊 應該快到底了，我再買一點、再融資一點，原
本一堆持股賺30%以上的，不知不覺間變沒賺或是賠的了，到我意識到我雖有多空配置但
槓桿開太大，崩盤時原本強勢有在漲的標的都是10%在跌、做空的弱勢股因為早就跌爛，
雖然不會漲但也不會崩的比強勢股多

是的，結果就是我這次又把資產虧到淨值變0了，究竟是我只是個爛賭鬼不適合投資，還
是我再努力個幾年才能成功呢...


--
作者hTCU11 (Squeeze)
看板Stock
標題[新聞] 他買完股票遺忘帳戶！15年被通知「盈利50
時間Sat Oct 15 01:52:08 2022
原文標題：他買完股票遺忘帳戶！15年被通知「盈利50倍」嚇傻：這麼多錢

原文連結：https://finance.ettoday.net/news/2358509

發布時間：2022-10-14 22:05  ETtoday新聞雲

記者署名：柯振中

原文內容：

現在的人理財觀念愈來愈好，懂得將財富投入股市，創造更多現金流。浙江台州一名陳姓
男子15年前曾進入股市，結果買完股票就忘了，近日將遺失的股票帳戶找回來，沒想到如
今價值翻成50倍，讓不少人看呆。

綜合陸媒報導，陳男15年前花了1萬元（人民幣，下同，約新台幣4.6萬元）購買了一檔股
票，從此以後就忘了自己的帳戶，也根本不記得要查看收益如何。

近日金融公司的工作人員排查帳戶時，發現了陳男的戶頭有大幅度、大比例的盈利，但帳
戶訊息相當老舊，且長期沒有交易過、聯絡人資訊也沒有更新，於是懷疑陳男已經忘了這
件事。

陳男14日接獲工作人員通知，股票帳戶被找回來，且15年前花1萬元（約新台幣4.6萬元）
購買的股票，如今翻了50倍，變成50萬元（約新台幣221萬元），讓他瞬間傻眼，也不禁
出言感謝，如果不是工作人員找到他，他都不知道自己有這麼多錢。

江蘇一間私募基金的工作人員表示，陳男的案例相當幸運，買對了股票，如果當初買的是
爛股，可能現在已經下市了，雖然案例極端，但也側面說明，績優股只要長期持有，還是
能賺大錢。

心得/評論：

買對股票
刪app
15年後再回來看
賺錢就是這麼簡單

首先你要知道如何買對股票
再來要抱得住
這大家都知道
但是能做到的人不知道有幾%





--
作者Subaru5566 (愛上速霸路)
看板Stock
標題Re: [新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Sat Oct 15 02:22:48 2022
※ 引述《s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)》之銘言：
: 這次通膨有供給端跟需求端
: 如果美國真的要解決通膨，除了在需求端下手外
: 還必須從供給端下手
: 但美國政府的做法，反而是讓全球化裂解的更為嚴重
: 貿易戰、科技戰，越打越狠
: 俄烏戰爭不出來協調，巴不得俄烏繼續打
: 如果美國真心要解決通膨怎麼會這樣反向操作呢？
: 所以美國真正的目的並不是要降通膨
: 而是要幹掉中國跟俄羅斯
: 簡言之，中俄威脅到美國霸主的地位
: 打壓敵人比任何事都重要，即使代價很大
: 而升息這件事，其實就是所謂的金融戰
: 利用資金緊縮看能不能搞死中國
: 同時還在軍事上在台海搞事
: 推出台灣政策法，其目的應該很明顯了吧？
: 市場上從經濟的角度去看這整件事情基本上是錯的
: 要用政治的角度去看才更能解釋美國現在的把戲
: 如果美國真的是為世界經濟著想
: 怎麼會到現在還在繼續搞事呢？
: 所以不要再期待甚麼景氣衰退會讓FED降息
: 或著XX銀行XX退休金會破產，FED會降息
: 請各位不要再幻想了
: --------------------------------------------
: 題外話
: 如果你們真的很討厭俄羅斯跟中國，希望美國能贏
: 那你們要支持美國的科技戰、貿易戰，切斷供應鏈
: 支持美國在台灣搞事看能不能藉由戰爭拖垮中國
: 支持美國繼續升息讓美元強勢，緊縮貨幣讓中國資金乾涸
: 因為這樣才能夠讓你們最討厭的中國跟俄羅斯感覺到痛
: 讓你們最討厭的習近平跟普丁倒台
: 知道了嗎？

經濟學基本中的基本，政府還有辨法對付通澎，但對通縮實在沒招，
你看日本，失落超過30年，還爬不起來。

2年多前武漢肺炎開始暴發後，除了像中國這種，有把人民當韭菜割的政府，
其他疫情慘重的國家，哪個不是鈔票卯起來印，就是害怕通縮，
美國更是印鈔票中的霸主。

尤其去年，美國政府給的失業金，還比去做些較低階的工作，如速食店、超市店員
還多，所以一堆人就寧願待在家，搞的企業也只好加價。

去年最有代表性，就是有間麥當勞打出，只要工作待得住超過半年，給iphone
https://tinyurl.com/ycx2jsfy

物價也因為供應鍊，各家廠商也是無所不用其極，把售價拉抬上去，在美國最明顯的就
是車，疫情前要買車，大多你還可以拿到比定價低一些的折扣。

去年各經銷商，對熱門車款開始瘋狂加價，最有名就是下面新聞
https://insideevs.com/news/549655/toyota-rav4-prime-100k-dollars/

經銷商在Rav4上，加價了4萬美金來賣，總價逼近10萬美金(這價錢在美國買凱宴還有找)

結論，你以為美國政府狂印鈔票，是不用付出代價的嗎?

奉勸以後想發現類似高見，好歹基本的經濟學修好再來

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 02:36:06 2022
最近看兩個經濟講題蠻可以說明現象

這是一個澳洲經濟學家的節目

https://m.youtube.com/watch?v=PkJlTKUaF3Q&t=3s

結論是：全世界年輕族群都比父輩窮

理由主要有二

1. 戰後嬰兒潮 全世界的老人比較多 造成投票往往代表老人利益

2. 全世界房地產漲幅都大於所得增長
可能全世界放水幅度都超過經濟增長


當然台灣可能也不例外

不過台灣如前面很多數據分析

稅制上已經相對偏坦中等族群

且財富中位數排名優於平均 代表相對平等



另外分享一個有趣的知識

全世界財富最不平均的國家

是荷蘭

https://m.youtube.com/watch?v=Ot4qdCs54ZE

理由不是稅制 意識形態之類

而是因為... 荷蘭是股版祖師爺

東印度公司開始就在買賣股票

資本主義發展...400年

也就是只要基本不出敗家子

複利400年下來隨便都是富豪

好奇按一下年複利5%大概1元變3億

下面留言很多住過荷蘭的人

覺得社會大部分人都過很好


讓我想到台灣也類似

有錢人多造成貧富差距不是什麼問題

台灣有錢人也是四十年前就開始積累



台灣最大問題除了房地產就是族群認同問題

有這種問題的 南非 烏克蘭 都發展不好

因為族群認同是感性的 容易對立

這也讓台灣人很難客觀看問題 容易為反而反



--
作者tmd99ch (tmd99ch)
看板Stock
標題[創作] 月亮代表我的心
時間Sat Oct 15 02:43:11 2022
https://youtu.be/IiFm7AWP9n4
你問我套牢有多深

我抄底有幾分

我的錢也真

我的損也真

糖漿代表我的心


你問我套牢有多深

我抄底有幾分

我的錢不移

我的股不變

糖漿代表我的心


青青的綠庫存

已經傷透我的心

深深的跌破底

教我虧損到如今


你問我套牢有多深

我抄底有幾分

你去想一想

你去看一看

糖漿代表我的心

--
作者dream1124 ()
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 02:52:13 2022
※ 引述《TheDream (努力面對每一天)》之銘言：
: 2022年 安聯財富報告 (不含房地產)：
: https://i.imgur.com/XnpV1aG.jpg
: 人均淨金融資產，台灣排名全球第 5，輸給美國、瑞士、丹麥、瑞典。
: 人民的總金融資產與 GDP 的比率，只有台灣與美國在 500% 以上。
: 其中台灣是 559%，美國是 513%。

你似乎還是老樣子呢~~ 很會妥善編排資訊來戰鄉民。

一開頭從安聯報告選資訊就很奇怪了。

雖然不含房屋市價，但沒有中位數，這樣本來就難說明鄉民的靠杯毫無道理了，
偏偏文件又說各國資料不盡完備，
而且那表有含 receivables from insurance companies and pension institutions。
這部分都沒講清楚各國計入哪些東西，只說會盡力找資料，
搞得各國人均總資產常有奇怪的差距。

https://www.allianz.com/en/economic_research/publications/specials_fmo/global-wealth-report.html


以韓國為例，去年人均 GDP、吉尼系數都和我們差不多，債務高約 6000 EUR，
但台灣淨金融資產竟然卻是他們的 3.6 倍。
結果扣掉債務，加上 pension institution 後，他們人均淨金融資產才 38230 EUR。
雖然報告還是可以看看，但這樣的東西也能拿來教訓鄉民啊？

你相信韓國每家都搞到要寄生上流就是了？


: 2022年 瑞士信貸財富報告 (含房地產)
: https://i.imgur.com/ZaDAJIO.jpg
: 個人平均財富 (含房地產) 排名，台灣是全球第 15。
: 個人財富 (含房地產) 中位數排名，台灣是全球第 13。

後面瑞士信貸的報告雖然開始有中位數，但因為包含房地產，所以就沒啥好討論了。
不管從房貸還是不動產市價來看，台灣的不動產價格本來就是世界級的，自有率也不低，
換成歐元再算人均或中位數當然都不會差到哪裡去。

這些數字都不能代表鄉民容易活得開心而不該靠杯，尤其是較晚誕生於這個世界上的人。

https://www.credit-suisse.com/about-us/en/reports-research/global-wealth-report.html

至於那些平均財富成長的統計…… 那跟鄉民是否可以靠杯就更沒關係。

: 南韓剛好相反，金融資產佔比最低，房地產佔比最高。

韓國過去兩年房價漲得比台灣兇，相關的貸款額度比台灣高，
表現比台灣難看不令人意外，
但即便這樣也不代表鄉民就不該在網上靠杯，否則跟比爛護航無異。
要比爛護航的話，你不用找星日韓，建議直接找非洲裡面落後的國家更省事。


: 過去十幾年，台灣有許多發展上的劣勢：
: 1. 不管藍綠執政，鄉民沒有對中央政府滿意過 (反觀國外的政府總是英明神武)
: 2. 央行操控匯率，放任低利率讓房地產一路上漲 (反觀國外的央行該升息就升息)
: 3. 台灣慣老闆盛行，不想做品牌，只會做代工，一堆毛利率低到嚇人的僵屍企業
:    (反觀國外的老闆重視創新，努力做品牌)
: 鄉民：執政黨無能、央行擺爛、島內慣老闆太多，台灣經濟未來一定慘。

平心而論，台灣過去三年確實碰上幾十年一遇的機會，而且也表現得很好，
但群體平均跟個體狀況本來就常常是兩回事，
我不懂部分鄉民下班上網吐吐嘈、酸人酸政府部門關你屁事。

還是老話一句，想在那邊引文弄得好像論點有學術基礎支持，
那就自己去做研究證明鄉民的靠杯從主客觀來看都毫無道理，
否則與那些憑幾項資訊就亂酸的鄉民相比，
選編資訊去戰鄉民的人不過是半斤八兩罷了。


--
作者HotAirFlow (熱流)
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Sat Oct 15 03:01:13 2022
※ 引述《leefengynh (/65G ・ 125/250K1W)》之銘言：
: 標題: Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
: 時間: Sat Oct 15 02:02:20 2022
:
: :
: : https://i.imgur.com/Cb6ZT4h.jpg
:
:
:
: 只看內文 不好好把圖點開來看 就是會被帶風向
:
: 原Po這張圖最下面就有台灣的吉尼係數
:
: 日本64.7
:
: 韓國68.2
:
: 台灣70.7
:
:
: 台灣的吉尼係數根本還被日韓電 也比韓國嚴重 卻不敢把這項數據在內文打出來
:
: 因為吃定鄉民懶得看圖
:
:
: 實際上這資料證實了
:
:
: 你覺得韓國貧富差距很嚴重? 喔不 台灣比南朝鮮更嚴重
:
: --
: 作者UBC (UBC)
看板Stock
標題[情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 06:16:54 2022
1. 標題：

兩年期美債殖利率4.5%

2. 來源：

bloomberg 彭博社網站

3. 網址：                               (請善用縮網址工具)

https://www.bloomberg.com/markets/rates-bonds/government-bonds/us

4. 內文：

https://i.imgur.com/stbwaQv.png
名稱            殖利率
美國公債2年期   4.5%
美國公債5年期   4.27%
美國公債10年期  4.02%

美債殖利率這麼高，其他金融商品(股市/債市)的估值下修就很慘烈了。


--
作者samuel1988 (小羊快跑啊)
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 08:14:09 2022
昨天看盤台北時間，下午四點多交易價就是4.3%，OCI曝險倍增，不出清部位，按造現行IFR
S9要預估損失，以目前若持有舊的美債，利息收入應該會減少很多

對於自營單位壓力真的是雪上加霜。

目前是等金管會放行重分類資產，不然各家數字應該很難看xd，不用發股利了

參考新聞

金管會昨（4）日開「金融資產重分類」公聽會，認為台美債市殖利率反彈已達200年一次的
極端情境，符合內外部環境變動的「重分類」必要條件，會研基金會最快在今日做出解釋且
一體適用銀行、保險、證券等金融業；連動所及，南山、國壽等多家壽險業淨值危機炸彈拆
除，新增國泰金、開發金等多家金控可以發股息。

--
作者MA40433 (Masa)
看板Stock
標題[新聞] 英財政大臣夸騰遭解職 前外交大臣繼任
時間Sat Oct 15 08:23:16 2022
原文標題：
英財政大臣夸騰證實遭解職 前外交大臣韓特接棒上任

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4979645

發布時間：
2022/10/14 22:41

記者署名：
鉅亨網編譯段智恆

原文內容：

英國首相特拉斯（Liz Truss）周五（14 日）宣布解職財政大臣夸騰（Kwasi Kwarteng）
同時撤回減稅計畫，安撫受到「迷你預算」計畫引起動盪的市場，證實稍早英國媒體《泰
唔士報》（The Times）的報導內容。夸騰離開後將由曾擔任英國外交大臣與衛生大臣的
韓特（Jeremy Hunt）將接替財政大臣一職。

特拉斯在簡短的記者會上表示：「很明顯，我們的部分迷你預算超出市場預期。因此，我
們現在執行使命的方式必須改變。」

特拉斯的決定意味著明年的公司稅將從 19% 提高至 25%，這是前任英相強生（Boris
Johnson）與前財政大臣蘇納克（Rishi Sunak）的計畫，據悉該計畫能在 2026 年替英國
財政部恢復約 190 億英鎊（約 214 億美元）的收入。

另一方面，夸騰上任英國財政大臣僅僅六周左右就在英國金融市場巨震下被解職。他在解
職聲明中表示接受特拉斯的解職，並說由於全球利率與能源價格飆升，當前金融局是相當
艱難，也對 9 月 28 日提出減稅計畫引發的市場巨震負責。

外媒報導指出，曾擔任英國外交大臣與衛生大臣的韓特（Jeremy Hunt）將接替夸騰的財
政大臣位置，而目前擔任財政部秘書長的菲利普（Chris Philp）也將卸下職位，由內閣
辦公室部長阿格（Edward Argar）取代。

截稿前，英國 30 年期公債殖利率升至 4.66%，先前特拉斯發言時曾一度跌至 4.4% 附近
，而英鎊對美元匯率持續走軟，現報 1.118 美元。

心得/評論：
Kwarteng原為推動減稅的主導人物
從英國央行Bailey堅決反對財政刺激方案之後
退休基金必須在這周末補足不足的保證金
看來市場是給特拉斯一個大巴掌





※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者a12141623 (舔舔老二再泡泡茶)
看板Stock
標題[新聞] 道指跌403點 全周升逾1%
時間Sat Oct 15 08:23:15 2022
原文標題：

※請勿刪減原文標題
道指跌403點 全周升逾1%

原文連結：

※網址超過一行過長請用縮網址工具
https://ynews.page.link/3aG86

發布時間：

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準
記者張大仁／即時報導
2022年10月15日 週六 上午6:14

原文內容：

美股14日暴跌，結束了動盪的一周；前一個交易日，由於投資人消化了通膨預期，股指出
現歷史性的逆轉反彈。

道瓊工業平均指數下跌403.89點或1.34%至2萬9634.83點，但全周仍上漲1.15%。史坦普
500指數下跌86.84點或2.37%至3583.07點，為8個交易日內第7次收跌。那斯達克綜合指數
下跌327.76點或3.08%至1萬321.39點，遭特斯拉和Lucid Motors分別下跌7.55%和8.61%拖
累。

史指和那指本周均收低，分別下跌1.55%和3.11%。

在密西根大學的消費者信心調查顯示通膨預期正在上升後，股指跌至盤中低點，Fed可能
會密切關注這種情緒。由於成長型股票對升息最為敏感，以科技股為主的那指領跌。

與此同時，債券殖利率飆升，隨著投資人對更高的通膨預期做出反應，10年期美國國債殖
利率在兩天內第二次突破4%。

本周股市震盪，投資人評估新的通膨數據，將為Fed繼續升息以冷卻物價上漲提供訊息。
13日美股出現重大逆轉。道指在盤中低點下跌逾500點後收盤上漲827點。史指上漲2.6%，
打破連續6天的跌勢；那指上漲2.2%。

13日發布的消費者物價指數(CPI)是美國9月的重要通膨數據，高於預期。一開始給市場帶
來壓力，因為投資人為Fed繼續其激進的升息計畫做好準備。然而，後來，他們擺脫了這
些擔憂。

即使如此，持續的通膨仍然是Fed和投資人對收緊政策的擔憂的一個問題。

瑞銀全球財富管理部門投資長海菲勒(Mark Haefele)在報告中寫道：「由於核心CPI仍朝
著錯誤的方向發展，勞動市場強勁，Fed政策轉向的條件還不具備，難以成為股市持續上
漲的條件之一。」

他補充說：「此外，隨著通膨會保持高點更久，加上Fed進一步升息，政策收緊的累積效
應將美國經濟推入衰退的風險增加，從而削弱了企業獲利前景。」

油價下跌，將大宗商品推至8月5日以來最糟單周走勢，因為對全球經濟衰退打擊需求的擔
憂超過了OPEC+的減產。

西德州中質原油(WTI)收跌3.93%至每桶85.61元；本周累計下跌7.59%，3周來首見單周下
跌。今年以來WTI上漲近14%。

布蘭特原油也下跌3.11%至每桶91.63元，本周下跌6.42%。這是布蘭特原油自9月2日以來
的第一周下跌。今年以來上漲近18%。

銀行股和連鎖雜貨店營運商Albertsons成為頭條新聞。

在克羅格(Kroger)同意以246億元或每股34.1元的價格收購該公司後，Safeway母公司
Albertsons下跌8.45%，而克羅格下跌7.32%。

在旅遊復甦，且獲Cowen升評後，達美航空上漲2.3%。

包括摩根大通和花旗集團和富國銀行等幾家銀行股都上漲，原因是大量銀行股的財報好壞
參半。摩根史坦利收跌。

由於投資人權衡新的通膨數據，本周美股走勢震盪交投。波濤洶湧的走勢可能代表紓壓式
反彈正在進行中。

Nationwide投資研究主管哈克特(Mark Hackett)表示：「本周提供了更多證據證明股市可
能會出現反彈。」「13日的走勢是由令人失望的CPI報告推動的，最初超過3%的跌幅迅速
扭轉，以近3%的漲幅收盤。」

他說，「機構投資人仍然極其保守，高盛的數據顯示，在CPI公布前淨股票部位處於5年低
點。」「再加上基金經理人的現金部位處於2001年來新高，推動尖銳的反彈，並反映出潛
在的上行期望。」

他指出，此外，美國商銀的牛熊指標連續4周持平，證明散戶正在逢低買入，股票型基金
連續7周呈淨流入，「市場最近幾周曾試圖反彈但徒勞無功，13日讓人印象深刻的逆轉是
個指標，也就是即使市場充滿悲觀氣氛，紓壓式反彈可能已近。」

心得/評論：

前幾週美股就已經進入熊市了
但很多人覺得還能搶反彈
最後就是當套蛙

聯準會跟所有指標很清楚的告訴各位
從現在到年底前都不可能反彈
我來教一下各位反彈的定義
美股連續兩週均線上漲而且漲幅都在2%以上

畢竟美股從36000跌到29000上下掙扎很久了
沒個3000點的上漲都不算反攻
而且升息的力道之大40年來未見
再笨的人都知道買美金定存穩穩賺比股市上沖下洗的高風險來的更有效率

既然聯準會已經講這麼明白了
許多傻瓜還要跟著華爾街那群人進場衝刺那也是活該當套蛙
畢竟股票市場的傻瓜永遠不會少

週四的反彈很明顯是華爾街在養套殺
不只是做多可以養套殺,做空當然也行
所有人都看壞CPI,有點小聰明的人肯定都開始放空
那麼稍微運用資本的力量血洗空蛙也是應該的
然而昨晚的走向很清楚告訴大家子彈用完了

連最保守的投資0050都要跌破100了
你還在期待什麼?

這是空蛙的光輝十月好嗎



--
https://i.imgur.com/6ZcfKuv.jpg
https://i.imgur.com/FEWaIjA.jpg
https://i.imgur.com/QZEQVG6.gif
--
作者breathair (消滅共匪)
看板Stock
標題[請益] QQQ，SPY，VTI轉進TLT？
時間Sat Oct 15 08:36:15 2022
小弟被上一波強彈騙到
加倉QQQ，SPY跟 VTI加到手頭三成資金

現餘7成早已經陸續買短債，暫不考慮攤平，這部分先不談

問題是手上三成，這三成已經帳損約20%
昨天一根下來又帳損8000多…

每天幾千鎂帳損感覺很不舒服，砍了又怕韭菜阿呆谷…
如果接下來我平倉，全數轉進TLT

理由有二
1. CPI出來，股債同跌，跌幅兩邊感覺差不多，左手換右手，如果有FED不小心放鴿子跑出?
荂A股債同漲沒有阿呆谷問題
2. 接下來財報周，財報高機率慘，財報慘ETF應該會續跌，而TLT可以閃掉

請問這樣有比較好嗎？
還是說財報早反應，反而股票利空出盡？
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [情報] 兩年期美債殖利率4.5%
時間Sat Oct 15 08:47:31 2022
※ 引述《samuel1988 (小羊快跑啊)》之銘言：
: 昨天看盤台北時間，下午四點多交易價就是4.3%，OCI曝險倍增，不出清部位，按造現行IFR
: S9要預估損失，以目前若持有舊的美債，利息收入應該會減少很多
: 對於自營單位壓力真的是雪上加霜。
: 目前是等金管會放行重分類資產，不然各家數字應該很難看xd，不用發股利了
: 參考新聞
: 金管會昨（4）日開「金融資產重分類」公聽會，認為台美債市殖利率反彈已達200年一次的
: 極端情境，符合內外部環境變動的「重分類」必要條件，會研基金會最快在今日做出解釋且
: 一體適用銀行、保險、證券等金融業；連動所及，南山、國壽等多家壽險業淨值危機炸彈拆
: 除，新增國泰金、開發金等多家金控可以發股息。

重分類這招也蠻屌的
現在是要講極端情況不納入計算？

英國養老金遇到國債利率變高
為了保住倉位
不得不拋售部分英國長期國債。
這種拋售會導致國債收益率進一步抬升，
賣的越多，國債收益率就越高。
養老基金的資產端就會越快的縮水，
開啟了一場惡性循環

還要政府印鈔救場
被嗆一邊緊縮 一邊無限量買國債救養老金
頭殼有問題

現在臺灣遇到  一句兩百年難遇
大家來改表當屁事沒有就混過去了？
世界怎麼跟的上臺灣

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 美就半導體和積體電路 調查台積電、三星
時間Sat Oct 15 09:05:30 2022
原文標題：美就半導體和積體電路 調查台積電、三星和高通

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979695

發布時間：2022/10/15

記者署名：羅昀玫

原文內容：
美國國際貿易委員會 (USITC) 週五 (14 日) 就部分半導體和積體電路 (IC)，以及使用
這些零組件的行動裝置，調查台積電、三星電子和高通。

美國國際貿易委員會上月接獲 Daedalus Prime 控訴，經過表決展開調查後聲明指出，委
員會將針對台積電和三星製造的某些半導體、以及三星和高通生產的某些積體電路著手展
開調查。

Daedalus Prime 於 9 月 13 日向美國國際貿易委員會投訴，控告台積電及其北美公司、
三星電子及其美國公司，以及高通進口美國與出售的部分半導體和行動裝置組件侵害其專
利，違反《美國 1930 年關稅法》第 337 條，因此要求委員會發出禁令和勒令停止出售
。

美國國際貿易委員會週五聲明指出，將盡快安排適當可行的時間就調查作出最終決定，立
案後 45 日內確定調查結束期。

除美國貿易代表基於政策原因否決的情況外，美國國際貿易委員會在 337 案件中發布的
救濟令自發布之日生效並於發布之日後的第 60 日起具有終局效力。

十年期美債殖利率週五跳升超過 4%，科技股與半導體類股週五賣壓籠罩，高通
(QCOM-US) 收黑 2.58%，台積電 ADR (TSM-US) 大跌 4.05%。


心得/評論：
誒 不是耶    不是台美20年關係最好？
美國廠也聽話蓋了，機密也上交了，現在還要調查台GG？？？
怎麼感覺打台GG，打的比大陸半導體還兇…

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 傳特斯拉德國廠因技術問題 暫停電池生產
時間Sat Oct 15 09:14:26 2022
原文標題：傳特斯拉德國廠因技術問題 暫停電池生產計畫
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979694?exp=a
發布時間：2022/10/15 02:35
記者署名：段智恆
原文內容：

德國《商報》（Handelsblatt）周五（14 日）援引兩名知情人士消息報導，由於技術問
題，特斯拉暫停在德國柏林超級工廠的電池生產計畫，而且在 2024 年前都不會重啟相關
電池工廠的興建行動。

根據《商報》報導，暫停原因是特斯拉執行長馬斯克在兩年前提出的一個重要生產流程出
現問題。對此，特斯拉位德國發言人並未立即回應置評請求。

據悉，特斯拉柏林超級工廠電池研究僅涉及電極，而所有用於電池纏繞、組裝與格式化等
剩餘生產步驟設備都被移回其位於德州的總部。

目前仍處成長階段的柏林超級工廠在產能滿載的狀態下能年產 50 萬輛車，超過德國競爭
對手福斯於 2021 年在全球銷售的 45 萬輛純電電動車。另外該廠還將生產 50GWh（
gigawatt hours）的電池，但特斯拉尚未公開這部分的生產時間表。

值得注意的是，《商報》稱特斯拉仍打算在柏林超級工廠建立一家電池工廠作為長期發展
計畫，不過在這之前該公司必須先掌握所謂的乾電極技術（dry coating of the
electrodes），儘管目前該項技術測試運行順利，但還尚未正式進行大規模生產。

截稿前，特斯拉 (TSLA-US) 盤中股價下跌 6.04%，每股暫報 208.33 美元。

心得/評論：

TSLA 昨天破底
居然跌破前天大跌低點
來到一年新低
現在逼近這兩年大頸線

--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題[新聞] 美國10月消費者通膨預期大幅攀升 Fed壓力
時間Sat Oct 15 09:31:51 2022
原文標題：美國10月消費者通膨預期大幅攀升 Fed壓力山大

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979675

發布時間：2022/10/15 01:31

記者署名：段智恆

原文內容：

美國密西根大學周五（15 日）公布的初步數據顯示，10 月消費者信心再度攀升至 59.8
優於市場預期，但消費者對長、短期通膨預期俱增，其中短期通膨預期為 7 個月來首次
上升，對一直在穩定通膨預期的聯準會（Fed）來說這是項令人擔憂的進展。

https://i.imgur.com/K7JCFVX.jpg
美國 10 月密大消費者信心指數進一步上升至 59.8，優於市場預期。(圖片：ZeroHedge)

根據密大公布數據，10 月消費者信心指數初值從 9 月的 58.6 升至 59.8，創 6 個月來
新高，市場預期為 59。

市場備受關注的通膨預期方面，美國消費者對未來 1 年通膨預期大幅攀升，從 9 月的 
4.7% 飆升至 5.1%，為今年 3 月以來首次上升。另外對未來 5 年通膨預期也有所攀升，
從 9 月的 2.7% 小幅增至 2.9%。

https://i.imgur.com/OK519RO.jpg
密大 10 月調查顯示，消費者的長、短期通膨紛紛攀升，給 Fed 帶來升息壓力。(圖片：
ZeroHedge)

其他細項指數方面，10 月現況指數初值報 65.3，預期 59.9，前值 59.7，創 6 個月來
新高，而預期指數初值從 9 月的 58 回落至 56.2，低於市場預期的 58.5，為 7 月以來
首降。

此次密大消費者通膨預期攀升，再加上日前出爐的 9 月消費者物價指數（CPI）報告，給
試圖穩定通膨預期的 Fed 帶來不小壓力。

先前夏季由於汽油成本下滑，美國消費者情緒改善且通膨預期也跟著下滑，但當前油價再
度回升，通膨預期也隨之成長。

不過消費者對汽車與電器等耐久財的購買條件評估有所改善，為 1 年多以來最樂觀，主
要受惠供應限制緩解。

另外密大對個人財務看法也隨收入不同而有區別，高收入個人的情緒更為消極，主要由於
金融市場波動，而低受入消費者的情緒是 6 個月來最樂觀，主要是受到薪資上漲推動。

密大消費者信心指數調查主任 Joanne Hsu 在聲明中表示，價格、經濟與全球金融市場未
來持續不確定性表明，消費者未來面臨的道路崎嶇不平。

彭博經濟學家 Anna Wong 表示，隨汽油價格上漲，長期通膨預期在可見的未來將會惡化
，這讓 Fed 恐怕很難在 12 月放緩升息步伐。

消費者信心影響著未來幾個月的經濟成長，悲觀的消費者情緒會抑制支出水準，從而影響
經濟復甦，反之樂觀的消費者情緒則有助未來經濟。


心得/評論：

消費者通膨預期上升，可能是 Fed 目前最大難題
如果不在下個月立即打下來，通膨將進入自我實現

那就不要說什麼軟著陸了，硬著陸或臉著陸勢在必行
不然就是準備來滯脹黃金十年

OPEC+減產200萬桶先不說實際需求怎樣
是給予心理上致命的一擊，如果俄烏戰爭能結束
可能比 Fed 升息 100 基點還有效


--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[情報] 1014八大公股銀行買賣超排行
時間Fri Oct 14 18:26:13 2022
手機介面圖片好讀版：
https://i.imgur.com/zttcRhd.jpg
以下資訊依張數排列
買超                          賣超
排名    股票             張數 排名    股票              張數
1       元大高股息       4398 1       元大台灣50反1    -25815
2       台泥             4118 2       聯電             -6915
3       臺企銀           3098 3       群創             -5374
4       兆豐金           2684 4       長榮航           -5033
5       開發金           2176 5       宏碁             -4115
6       富邦NASDAQ反1    2175 6       元大滬深300正2   -3710
7       大同             2162 7       期元大S&P原油反1 -2625
8       新光金           1575 8       遠東新           -2569
9       國泰金           1546 9       京元電子         -2116
10      第一金           1368 10      富邦特選高股息30 -2050
11      玉山金           1151 11      台積電           -1982
12      中鋼             1118 12      欣興             -1843
13      鴻海             1115 13      國泰美國道瓊反1  -1608
14      仁寶             1030 14      力積電           -1537
15      合庫金           957  15      泰金寶-DR        -1531
16      華南金           775  16      大成鋼           -1482
17      金像電           739  17      台玻             -1468
18      中信金           739  18      長榮             -1431
19      富邦上証反1      737  19      中信中國高股息   -1255
20      中華電           736  20      國泰永續高股息   -1254
21      台新金           660  21      國泰台灣5G+      -1163
22      遠東銀           657  22      元大S&P500反1    -1080
23      中砂             634  23      南亞科           -1042
24      秋雨             596  24      萬海             -1035
25      彰銀             593  25      景碩             -943
26      寶成             533  26      微星             -912
27      富邦金           524  27      廣明             -890
28      上海商銀         500  28      技嘉             -863
29      光寶科           497  29      富邦上証正2      -824
30      亞泥             469  30      三商壽           -811
31      永豐金           454  31      國泰股利精選30   -791
32      廣積             442  32      富邦恒生國企正2  -754
33      台化             423  33      國泰臺灣加權反1  -738
34      正新             418  34      旺宏             -734
35      元大金           405  35      高力             -724
36      富邦臺灣加權反1  392  36      彩晶             -721
37      期元大S&P黃金反1 380  37      南電             -718
38      群益臺灣加權反1  340  38      慧洋-KY          -699
39      胡連             339  39      日月光投控       -687
40      燿華             330  40      富邦印度反1      -675
41      台達電           314  41      富邦台灣半導體   -621
42      中工             307  42      華航             -606
43      連展投控         306  43      可成             -599
44      智邦             270  44      迎廣             -591
45      耀勝             261  45      中信綠能及電動車 -589
46      大聯大           257  46      華城             -566
47      漢翔             253  47      台康生技         -546
48      台中銀           234  48      新盛力           -537
49      中鴻             232  49      康那香           -533
50      精英             224  50      台塑             -526

來源：https://www.wantgoo.com/stock/public-bank/buy-sell

買超金額排行：        賣超金額排行：
1.台泥                1 .台積電
2.世芯-KY             2 .聯電
3.鴻海                3 .長榮
4.元大高股息          4 .欣興
5.台達電              5 .元大台灣50反1
                      7 .南電
                      11.高力
                      12.景碩
                      28.新唐
                      34.創惟
                      43.力智
-----------------------------------------------------------
反1砍好多XD

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者b777787 (我4柯粉4%的4)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 20:08:44 2022
※ 引述《peterkan (Peter)》之銘言：
: 台灣的綜所稅對一定薪資以下的很低阿.
: 以109年度來說，不用繳稅的有49.08%納稅戶
: 級距5%以下的約有83%納稅戶
: 級距12%以下的約有 93$%納稅戶
: 而且，這族群有效稅率低得可憐，就算12%級距也才3.7%
: 也就是說，所得150萬才需要繳5.55萬元綜所稅.
: 就算是30%級距，有效稅率也才11.62%.
: 110年度一堆科技新貴所得應該不少破1000萬，但這族群有效稅率超過30%.
: 所得1200萬，要繳360萬以上的稅給國家.
: 109年度綜稅所得應納稅額及稅率各級距申報統計表
: https://i.imgur.com/JQW85lG.png
看到稅制真的覺得台灣對努力的人很不公平
越努力越被扒皮

某些人整天抱怨薪水太低
整天在某論壇抱團取暖

看到新聞報薪資的時候
就會酸睪丸 酸20年經濟最好
心理想著 不可能 別人薪水不可能那麼高

看到別人發分紅的新聞
開始幻想人家爆肝 戴綠帽 dna 等等…

看到別人吃好吃的東西
吃阿堂虱目魚 還會沾沾自喜嗆人盤子

看到YouTuber 賺很多錢
嗆別人沒繳稅 酸別人沒內容
結果人家粉絲一堆

繳稅季到了還會叫說被政府搶錢
結果自己其實薪水低到免稅


現實上就一堆中產階級最慘
每次看到分紅的時候被扣一堆稅還有補充保費就很幹
繳所得稅的時候 發現級距跳了 又高興 又難過
繳了稅就算了 薪水條件也沒資格租社宅

下班閒閒沒事研究股票 算殖利率
拿了閒錢理財投資股票
買了股票理財賺錢也會被酸投機

買了房子後
見不得人好的人又開始酸人炒房
升息的時候 酸人要跳樓被法拍

最慘的就中堅份子無誤
這些人才有資格喊不公平

股市跟經濟本來就有掛勾
股市上萬八不就表示經濟很好

現在股市開跌就代表開始衰退
但一堆人 只會感覺 永遠只會感覺
不解QQ




-----
Sent from JPTT on my iPhone

--

--
作者cchaha0603 (X)
看板Stock
標題[情報] 8121越峰決議暫停111年現金增資相關作業
時間Fri Oct 14 20:40:49 2022
1. 標題：越峰決議暫停111年現金增資相關作業

2. 來源:中央社                      (公司名、網站名)

3. 網址:https://reurl.cc/O4ZZaX       (請善用縮網址工具)

4. 內文：日 期：2022年10月14日

公司名稱：越峰 (8121)

主 旨：越峰決議暫停111年現金增資相關作業


發言人：張勝川

說 明：

1.事實發生日:111/10/14

2.公司名稱:越峰電子材料股份有限公司

3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司

4.相互持股比例:不適用

5.發生緣由:

(1)本公司111年現金增資發行普通股30,000仟股乙案，業經金融監督管理委員會111年

7月22日金管證發字第1110348075號函申報生效在案，並於111年9月27日及111年10月5

日公告本次現金增資認股基準日等相關事宜。

(2)鑒於近期國際經濟環境前景未明，致國內證券市場波動劇烈，為維護股東權益及確保

募資完成，擬暫停本次現金增資發行新股相關作業，待國內資本市場趨於穩定，再行擇

定合適的發行時點，以維護本公司最大利益及股東權益。

6.因應措施:無

7.其他應敘明事項:本公司將視客觀環境重新訂定現金增資相關事宜並重新公告之。




心得/評論：
拖了四個月的現增案總算暫時落幕了…
歷經昨日除權-12.66%亮燈價23.45後，是否會置之死地而後生呢？
後續聚情如何發展敬請準時收看~~~

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

-------------------------------------------------------------------------

----
Sent from BePTT

--
作者democrat (democrat)
看板Stock
標題[新聞] 蘋果攜高盛推出高利率儲蓄帳戶，免管理費
時間Fri Oct 14 20:59:34 2022
新聞標題：蘋果攜高盛推出高利率儲蓄帳戶，免管理費又不限最低餘額

記者：Technews 林妤柔

連結：https://technews.tw/2022/10/14/apple-goldman-sachs-savings-accounts/

內文：

蘋果週四（13 日）釋出新聞稿指出，將與高盛合作，推出高利率的儲蓄帳戶，允許 iPhone 用戶將 Apple Card 信用卡的 Daily Cash 獎勵和不同銀行帳戶的款項資金存入。

這項功能預計未來幾個月推出，高盛是 Apple Card 背後的銀行和貸款機構。蘋果表示，Apple Card  高利率儲蓄帳戶不會要求最低餘額，也不收管理費，用戶可將 Apple Card 的 Daily Cash 獎勵自動存入該帳戶。不過由於利率變化太快，尚未公布年利率。

蘋果積極發展消費者金融服務產品，以尋求擴大 iPhone 銀行業務，以及簡單支付和信貸功能。蘋果使用 Apple Pay 做為支付網路，提供信用卡，計畫將 iPhone 用作銷售點設備，並於今年稍晚時推出「先買後付」貸款。

同時，高盛也加強消費者業務，一部分跟蘋果合作，像其先買後付服務將使用高盛的設備，不過蘋果指出，會處理自身信貸決策，並發放貸款。

隨著聯準會升息，許多傳統的實體銀行沒有提高儲蓄帳戶的利率，因此蘋果看準機會，打算推出計利息的儲蓄帳戶。根據 Bankrate 調查發現，全美儲蓄帳戶平均利率只有 0.16%。合作夥伴高盛已透過旗下消費者銀行平台 Marcus 提供儲蓄帳戶，年利率為 2.15%。

蘋果指出，旗下儲蓄帳戶將提供極具競爭力的利率，且對所有用戶一視同仁。

在蘋果錢包（Wallet ）中，用戶可進入一個顯示帳戶餘額和應計利息的儀錶板。蘋果稱，該功能會先透過 iOS 版本進行測試，之後在未來幾個月向所有用戶推出。

心得：

美國儲蓄帳戶利率只有 0.16%，現在蘋果跟高盛要給你 2.16% 活存利率，這樣美國民眾還不存爆？ 甚至把美股賣一賣回來存 2.16% 都來得更值得，這會不會造成散戶資金撤退潮？

畢竟美國人幾乎都用蘋果，活存 2.16% 超級吸引人，不過美國安卓用戶也夠可憐了，除了用次等貨之外，現在連銀行活存利息都比別人低QQ
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 拜登打貿易戰與川普何異？克魯曼：真強硬
時間Fri Oct 14 21:17:17 2022
原文標題：
拜登打貿易戰與川普何異？克魯曼：真強硬、非裝模作樣
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://udn.com/news/story/6813/6687477
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022-10-14 20:11
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
湯淑君
※原文無記載者得留空

原文內容：

上周五，美國貿易代表戴琪發表演說，呼籲美國產業政策把維護國家安全納為目標，並批
評中國大陸政府的貿易政策，強調北京不該利用貿易自由化提升的效率「削弱我們（美國
）的供應鏈並惡化高風險依賴」。同日，拜登政府宣布矛頭對準中國大陸的新出口管制。
突然間，美國對「全球化」立場遠比以往強硬。

2008年諾貝爾經濟學獎得主克魯曼在紐約時報撰文說，他並沒有內幕消息，無從得知究竟
什麼原因促使拜登政府改變政策。但據他推測，此轉變可能反映兩件事：白宮領悟到「全
球危險」迫近，以及對美國展現經濟力量的信心。

克魯曼指出，一方面，貿易顯然未促成西方期待的「改變」。俄羅斯雖曾深深融入世界經
濟，當地的民主化和法治卻未見進展，俄國總統普亭甚至還入侵鄰國烏克蘭，犯下令人髮
指的戰爭罪行。同時，北京在政治方面大開倒車，走回一人獨裁老路，雖說進犯台灣必定
讓中國大陸付出自毀的代價，但那不表示大陸國家主席習近平就無此之圖。

另一方面，初期制裁俄羅斯成功，證明了西方國家尤其美國的經濟力量；同理，美國對中
國大陸電信巨人華為的制裁也一樣，未見北京反擊，似乎確認就科技領域而論，美國仍擁
有支配地位。

隨著拜登政府的貿易政策把「全球化」與「國家安全」緊密連結起來，美中貿易戰正進入
新的階段。

如今情勢已明朗化：「全球化」旨在透過貿易往來增進全球經濟整合，但仍有危險的壞蛋
不守貿易規範；「相互依存」（interdependence）有時會讓這些害群之馬更膽大妄為，
但同時也讓守規矩的好人有辦法限縮壞蛋傷人的能力。

克魯曼舉三年前國際關係專家Henry Farrell與Abraham Newman的一篇論文來說明。該論
文標題是「武器化的相互依存：全球經濟網路如何形塑國家迫害」，文中提出，傳統貿易
戰是各國設法限制他國進入國內市場，以展現經濟實力；今日貿易戰的打法不同了，是藉
由限縮他國對關鍵商品、服務、金融與資訊取得的能力，來展現經濟實力。

這種新型態的實力大多掌握在西方國家手中，尤其是美國。

有別於前美國總統川普大打「笨拙」的關稅戰，意在降低美國貿易逆差，卻如亂槍打鳥，
缺乏明確目標，拜登政府上周五宣布大規模的新出口管制，目標就十分明確，瞄準對中國
大陸的科技出口，阻止或至少延緩北京自產先進半導體（這在經濟與軍事方面都至關重要
）。所謂「管制」，意在約束美國以及其他先進國家。

克魯曼認為，從美國角度來看，這是非常「具攻擊性」（aggressive）的舉動，但放在上
述的前因後果脈絡來看，就明白其來有自。

他寫道：「這一切令你緊張嗎？理應如此。但我們明白，外頭是危險的世界，我無法責怪
拜登政府轉趨強硬—真正硬起來，不像前任（川普政府）只是裝腔作勢。」


心得/評論：

當初拜登獲得商界支持一個原因就是川普的反全球化主義
許多人認為拜登上任後，情況就會緩解

結果拜登比川普更硬，跟中國割得更徹底
加上烏俄戰爭的影響，正式宣告冷戰結束後全球化榮景已經徹底回不去


※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者pguppgdn2202 (sharing)
看板Stock
標題Re: [標的] 納斯達克, 費半 以2008股災預測走勢
時間Fri Oct 14 21:26:55 2022
蘋果大哥 你好  不好意思打擾一下

因為真的被逼急了 所以才站內信給你

再麻煩您開導一下接下來的操作

這陣子拜讀你文章覺得越看越有理

開始相信你跟冰律大的共同看法

‘’美股要跌爛了‘’

昨日開盤看到大跌-3%見獵心喜

想說拼個熔斷 就給他all in sqqq

目前sqqq買在69現在盤前剩57了

一天資產跌了18%

請問我該停損了嗎？

作空真的好可怕 因為你不知道

指數會不會一去不回頭

永遠不再回到這個位階

祝一切順安
                                    快被margin call 的粉絲留

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 21:39:10 2022
原文標題：

普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕

原文連結：https://udn.com/news/story/122663/6684599

發布時間：2022-10-14

記者署名：

原文內容：

俄羅斯總統普亭周三（10月12日）提出通過北溪2號管道未受損壞的部分恢復對歐洲的天
然氣供應。

「球在歐盟的那一邊。如果他們願意，扭開閥門就可以了，就這麼簡單。」普亭在莫斯科
的一個能源論壇上發表講話時說。

然而，德國表示不會通過北溪2號管道接受俄羅斯天然氣。該管道已成為烏克蘭危機的一
個焦點。

當被問及柏林是否會排除使用北溪2號管道時，德國政府發言人霍夫曼（Christiane
Hoffmann）回答說：「是的。」

霍夫曼告訴記者：「單是看這兩條管道可能遭到的破壞，我們已經知道，俄羅斯不再是一
個可靠的能源供應商。甚至在北溪1號被破壞之前，就已經沒有任何天然氣流通了。」

9月底，北溪1號的兩條管線均出現了可能由管線破損造成的壓力驟減。與此同時，北溪2
號的A號管線也出現了氣壓驟減的問題。大量的天然氣洩露到波羅的海。俄羅斯天然氣公
司表示，如果歐洲做出相應決策，北溪二號的B管線仍可以向歐洲輸氣。

俄羅斯已經在9月初以技術問題為由停止北溪1號管道的天然氣供應。北溪2號管道從未投
入使用。在俄羅斯入侵烏克蘭後，德國停止了對它的批准程序。


北溪管道維修可能需要一年時間
俄羅斯對烏克蘭的入侵促使歐洲買家切斷與俄羅斯石油和天然氣的關系，並尋找替代供應
商。

俄羅斯能源公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）在與普亭出席同一論壇發言時
說，修復受損的北溪管道至少需要一年時間。

他還說，根據歐洲目前的天然氣儲存能力，「無法保證」歐洲能夠度過冬天。

德國的天然氣儲存設施幾乎存滿了95%，官方稱有能力度過這個冬天，儘管有必要努力節
省天然氣。

普亭：在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐
在與土耳其總統埃爾多安會晤之前，普亭提議在土耳其建立一個能源樞紐。

他說：「我們可以通過波羅的海海底將北溪的損失量轉移到黑海地區，從而使我們的燃料
、我們的天然氣通過土耳其供應給歐洲，在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐。」

俄羅斯是僅次於沙特阿拉伯的世界第二大石油出口國和第一大天然氣出口國。

（法新社、美聯社、路透社）

心得/評論：

俄羅斯釋放善意(?)要繼續提供歐洲天然氣
德國直接硬起來拒絕勇敢拒絕俄羅斯的糖衣毒藥

歐洲不知道撐不撐的過這個冬天
如果要引進美國天然氣歐洲的通膨又要爆一波上去

--
作者steward135 (逆風高飛)
看板Stock
標題[情報] 111年10月14日信用交易統計
時間Fri Oct 14 21:41:19 2022
1. 標題：111年10月14日信用交易統計
2. 來源：臺灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心 (公司名、網站名)
3. 網址：https://reurl.cc/E2xlzv https://reurl.cc/V3AOXA (請善用縮網址工具)
4. 內文：

111年10月14日信用交易統計

項目                  買進        賣出  現金(券)償還      前日餘額     今日餘額
融資(交易單位)     227,197     260,352        13,716     6,786,640    6,739,769
融券(交易單位)      65,529      47,533        11,708       652,186      622,482
融資金額(仟元)   5,874,466   6,331,511       378,488   170,337,154  169,501,621

https://i.imgur.com/qr64eCE.jpg
上次融資餘額低於1700億：109年12月3日，收13977

資減    8.35   億
券減  29,704   張
==================================
00632R元大台灣50反1
資減   5,089   張
券減   3,579   張
==================================
大哥二哥
2330台積電
資減   1,419   張
券減      49   張

2303聯電
資減   1,211   張
券減   3,289   張
==================================
2610華航
資減   3,698   張
券減   9,390   張

2618長榮航
資減     896   張
券減   5,740   張

2603長榮
資減     984   張
券增     646   張

3037欣興
資增     322   張
券增   1,165   張

2368金像電
資增     996   張
券增      25   張

2317鴻海
資增   1,171   張
券減      27   張
==================================
櫃買信用交易統計

資減    1.84   億
券減   3,174   張

--
作者ilw4e (可以吃嗎？)
看板Stock
標題Re: [新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 22:05:44 2022
歐洲繼續打腫臉充胖子那能源問題就是無解

很簡單供需問題，本來你天然氣一半是西伯利亞接來的，
現在你硬是不用要改用LNG，那你就是跟原本其他用LNG的
國家搶貨。所以才會看到甚麼美國一船LNG賺一億美元的
新聞，就是歐盟把整個市場搞亂下供不應求的結果

歐盟仗著有錢高價硬搶貨還有個問題就是原本買LNG但比
較窮的國搶不到了，那變成整個世界能源市場都被迫要跟
你調整，其他國繞來繞去最後大概就是換去買俄油俄氣，
逼大家玩大風吹

但單純調整也不夠，因為原本直接拉管就有的便宜氣是無
法取代的，就算俄國能多運一些LNG出去一樣補不上那塊
缺口。也就是全球能源荒能源高通膨完全就是被歐洲惡搞
出來的

不過嘛德國已經一堆企業開始被天價的能源搞到破產或停
工了，也許經濟衰退夠深企業倒光以後就真的用不到那麼
多能源了:D


※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
: 原文連結：https://udn.com/news/story/122663/6684599
: 發布時間：2022-10-14
: 記者署名：
: 原文內容：
: 俄羅斯總統普亭周三（10月12日）提出通過北溪2號管道未受損壞的部分恢復對歐洲的天
: 然氣供應。
: 「球在歐盟的那一邊。如果他們願意，扭開閥門就可以了，就這麼簡單。」普亭在莫斯科
: 的一個能源論壇上發表講話時說。
: 然而，德國表示不會通過北溪2號管道接受俄羅斯天然氣。該管道已成為烏克蘭危機的一
: 個焦點。
: 當被問及柏林是否會排除使用北溪2號管道時，德國政府發言人霍夫曼（Christiane
: Hoffmann）回答說：「是的。」
: 霍夫曼告訴記者：「單是看這兩條管道可能遭到的破壞，我們已經知道，俄羅斯不再是一
: 個可靠的能源供應商。甚至在北溪1號被破壞之前，就已經沒有任何天然氣流通了。」
: 9月底，北溪1號的兩條管線均出現了可能由管線破損造成的壓力驟減。與此同時，北溪2
: 號的A號管線也出現了氣壓驟減的問題。大量的天然氣洩露到波羅的海。俄羅斯天然氣公
: 司表示，如果歐洲做出相應決策，北溪二號的B管線仍可以向歐洲輸氣。
: 俄羅斯已經在9月初以技術問題為由停止北溪1號管道的天然氣供應。北溪2號管道從未投
: 入使用。在俄羅斯入侵烏克蘭後，德國停止了對它的批准程序。
: 北溪管道維修可能需要一年時間
: 俄羅斯對烏克蘭的入侵促使歐洲買家切斷與俄羅斯石油和天然氣的關系，並尋找替代供應
: 商。
: 俄羅斯能源公司（Gazprom）負責人米勒（Alexei Miller）在與普亭出席同一論壇發言時
: 說，修復受損的北溪管道至少需要一年時間。
: 他還說，根據歐洲目前的天然氣儲存能力，「無法保證」歐洲能夠度過冬天。
: 德國的天然氣儲存設施幾乎存滿了95%，官方稱有能力度過這個冬天，儘管有必要努力節
: 省天然氣。
: 普亭：在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐
: 在與土耳其總統埃爾多安會晤之前，普亭提議在土耳其建立一個能源樞紐。
: 他說：「我們可以通過波羅的海海底將北溪的損失量轉移到黑海地區，從而使我們的燃料
: 、我們的天然氣通過土耳其供應給歐洲，在土耳其建立歐洲最大的天然氣樞紐。」
: 俄羅斯是僅次於沙特阿拉伯的世界第二大石油出口國和第一大天然氣出口國。
: （法新社、美聯社、路透社）
: 心得/評論：
: 俄羅斯釋放善意(?)要繼續提供歐洲天然氣
: 德國直接硬起來拒絕勇敢拒絕俄羅斯的糖衣毒藥
: 歐洲不知道撐不撐的過這個冬天
: 如果要引進美國天然氣歐洲的通膨又要爆一波上去

--
作者offeree (offeree)
看板Stock
標題[情報] 10/14全市場當沖虧損最多的股票
時間Fri Oct 14 22:22:11 2022
10/14 全市場當沖虧損最多的股票

1. 創意   -670.0萬
2. 信驊   -359.7萬
3. 大立光 -318.6萬

10/14 全市場當沖獲利最多的股票

1. 智原    +1234.0萬
2. 長榮     +799.8萬
3. 聯發科   +759.6萬

以上資料已扣減半之當沖交易稅，但不含手續費。

資料來源：證交所

心得：

台股大漲一吐悶氣，
當沖客很愛的智原，終於當沖獲利大爆發。

我知道大家都會問，
世芯今天呢？
大哥它排到很後面去了，
當沖獲利排行第23名，＋148萬。
終於賺錢了～～
總不能每天沖都賠錢吧～

--
作者a30030089 (軒)
看板Stock
標題[心得] 盤後資料整理(Excel格式)
時間Fri Oct 14 22:34:22 2022
各位股版大大好

今天盤後整理完的檔案如下  提供給大家參考

兩個Excel的篩選條件都有放在備註頁面

因為都是自己跟朋友一起想一些規則去整理出來的數據

如果有錯誤不嫌麻煩再提醒我一下

有什麼想法也歡迎提出回饋給我

最後祝大家一起賺大錢 謝謝!

Excel連結

https://reurl.cc/eORrAL

大盤成交值

https://i.imgur.com/1EPhUqs.jpg
投信昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/6cQFZJJ.jpg
外資昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/9RMU13l.jpg
投信成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/0aHvIae.jpg
外資成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/qyvM05d.jpg
類股成交額排行榜

https://i.imgur.com/E74e8O8.jpg
近30天內有股價觸底訊號 & 今天MACD翻紅清單如下

股號  股票名稱

2458  義隆
2492  華新科
3042  晶技
3105  穩懋
3596  智易
4906  正文
5258  虹堡
6269  台郡
6531  愛普*
8081  致新
8097  常珵

PS:Excel查詢頁面輸入股號可以直接帶出相關資料

https://i.imgur.com/cs1yxKd.jpg
Hint:

VS大盤:為上市櫃個股VS上市櫃漲跌幅輸贏的天數
VS類股:為上市櫃個股VS上市櫃類股漲跌幅輸贏的天數

--------------------------------------------------------

因有人將Excel整個移除，故目前Google Drive只開放檢視

建議將Excel下載下來再做編輯或查詢，謝謝

--------------------------------------------------------

--
哩就古錐!!!
            ˋ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢    哇  尬
              ＞  ＜  ．  ．  ◎  ◎  一  一  ˙  ˙  ┬  ┬    想  意
              〞▽〝  〞＠〝  〞△〝  〞～〝  〞﹏〝  〞═〝  ╯哇  著
              /██\ └██\  /██– /██＞ /██\  /██\    ‧  哩
               ││    ││    ｜｜    ││    │╰    ││     ‧  阿

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] 普亭提出恢復歐洲天然氣供應 德國拒絕
時間Fri Oct 14 22:54:32 2022
※ 引述《ilw4e (可以吃嗎？)》之銘言：
: 歐洲繼續打腫臉充胖子那能源問題就是無解
: 很簡單供需問題，本來你天然氣一半是西伯利亞接來的，
: 現在你硬是不用要改用LNG，那你就是跟原本其他用LNG的
: 國家搶貨。所以才會看到甚麼美國一船LNG賺一億美元的
: 新聞，就是歐盟把整個市場搞亂下供不應求的結果
: 歐盟仗著有錢高價硬搶貨還有個問題就是原本買LNG但比
: 較窮的國搶不到了，那變成整個世界能源市場都被迫要跟
: 你調整，其他國繞來繞去最後大概就是換去買俄油俄氣，
: 逼大家玩大風吹
: 但單純調整也不夠，因為原本直接拉管就有的便宜氣是無
: 法取代的，就算俄國能多運一些LNG出去一樣補不上那塊
: 缺口。也就是全球能源荒能源高通膨完全就是被歐洲惡搞
: 出來的
: 不過嘛德國已經一堆企業開始被天價的能源搞到破產或停
: 工了，也許經濟衰退夠深企業倒光以後就真的用不到那麼
: 多能源了:D

要屁之前
不先看一下烏克蘭戰勢嗎

現在烏克蘭嗆要在年底前把俄羅斯掃出烏克蘭

再兩個月就結束的
被坑了要一年  最後兩個月放棄?

頭....題  腦....嗎?

現在有可能年底前烏克蘭戰爭就結束
OPEC在嗆不知道哪時戰爭結束不願意增產
等等真的結束了
CPI就要暴跌了

現在運費也下去了  到處也開工了  油價也下去了
等到戰爭結束就是最後一個拉高通膨的原因

那就是最後一次的升息

--

只是要防普丁翻桌丟核彈

--
作者MagicMoney (魔法洗錢靈)
看板Stock
標題[新聞] 0056除權息該不該參加? 專家分析:高價進場者要忍痛認賠出場
時間Fri Oct 14 23:29:01 2022
原文標題：
0056除權息該不該參加? 專家分析:高價進場者要忍痛認賠出場

原文連結：
https://udn.com/news/story/123006/6685606

發布時間：
2022-10-14 10:29

記者署名：
聯合新聞網／財經編輯 張家麒

原文內容：

元大高股息（0056）就要除權息了，加上這次配息有2.1元，投資人有手癢癢心癢癢嗎？

理財作家羅際夫於節目《姐夫的理財心事》中分享，這「三種人」到底適不適合現在買進
0056參加除權息。

以下為影音內容：

除息之前要不要買進？
高股息ETF沒有誰好誰壞，只有適不適合、懂不懂買賣時間點的問題，成份股結構不同，
投資結果就不同。

現在適不適合買0056？
成分股的結構不一樣，投資的結果就會不同，同樣都標榜高股息的產品，可是有些持股偏
重科技股，有的則偏重金融類股，另有偏向傳產類股。

而為什麼有些人買0056會賺錢但有人卻是賠錢？問題當然就出在「買賣的時間點」；如果
是在去年到今年上半年股價高的時候買，可能到目前為止「賺了股息賠了價差」。

若是空手者會建議買進嗎？會考慮，但用定期定額的方式進場，而不是一次把錢壓進去。

0056今年的成分裡面科技類股的比重相對較高，未來的變數還很多，恐波動會不小，但配
息率高，可以進場賺配息，雖然股價會波動，但並非一次將錢全投入，相對風險也較小。

如果進場之後，0056之後沒有填息，那就抱股觀望，跌更多的時候，就用剩下的錢再加碼
，用這樣的方式去買就可以平均成本，也可以度過股價波動的低潮期，但前提就是投資的
人的資金要足夠。

當然，若是以前持有很久0056者，甚至現在帳面上還是賺錢的投資人，建議一定要堅持下
去，不要離開它。

比較尷尬的在高價位進場者有兩種方式，資金夠的話，就用定期定額的方式去攤平；如果
資金很緊，虧損有超過15％以上，那就可能要考慮忍痛認賠出場了。

本文內容與 品觀點 合作產出。

心得/評論：

羅際夫表示 ETF什麼時候買都可以 但千萬不要買在高點

如果未實現損益超過15%以上 建議先賣掉比較好

--
 作者  mzwj (BLUE SKY)                                       看板  MobileComm 
 標題  [問題] 如何成為開發者或測試者啊？                                      
 時間  Fri Apr  3 19:31:27 2015                                               
推 sokayha     : 買asus的手機就行了
04/03 19:34
--
作者pguppgdn2202 (sharing)
看板Stock
標題[標的] nvda.us 英偉達 蘋果冰綠空？
時間Fri Oct 14 23:37:26 2022
1. 標的：nvda

2. 分類：空

3. 分析/正文：有人也是半導體受災戶嗎

我nvda買在150 結果一直破底，每天都有新低

https://i.imgur.com/IPVfgql.jpg
好後悔沒聽蘋果冰綠的話，==

美股真的進入失落20年了，你們不要不信

今天開始決定反手空 ，空回20年低點45塊


4. 進退場機制：45停利
                              346歷史高位停損




--
作者cosplay314 (Jo)
看板Stock
標題[新聞] 馬斯克：SpaceX沒辦法無限期資助烏克蘭星
時間Fri Oct 14 23:37:30 2022
原文標題：馬斯克：SpaceX沒辦法無限期資助烏克蘭星鏈網路


原文連結：https://iiil.io/juVE


發布時間：2022-10-14 23:04 中央社 華盛頓14日綜合外電報導


記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：
太空探索科技公司創辦人馬斯克今天說，公司無法「無限期」資助烏克蘭星鏈網路服務並
再次送數千部終端機給烏克蘭。先前報導指出，該公司要求美國國防部支付這些費用。

路透社報導，在馬斯克（Elon Musk）發表這項談話之前，他提出了終止俄烏戰事的建議
，包括由烏克蘭讓出部分領土，結果觸怒許多烏克蘭人。

馬斯克在推特發文說：「太空探索科技公司（SpaceX）並不是要索討已經支出的經費，但
也無法為現有系統無限期出資並再送出數千部數據用量超出一般家庭網路百倍的終端機。
」

他指出，為維持對烏克蘭的衛星服務，星鏈網路（Starlink）每月開支將近2000萬美元，
他稱這是「燒錢」。最近他表示，太空探索科技公司已花費8000萬美元來維持星鏈網路在
烏克蘭運作。

馬斯克2月底在烏克蘭啟動星鏈服務，當時因俄軍入侵，烏克蘭網路已中斷。從那時起太
空探索科技公司已將數千部終端機送交烏克蘭。

烏克蘭副總理費多羅夫（Mykhailo Fedorov）本週表示，在遭到俄軍100多枚巡弋飛彈攻
擊後，星鏈服務協助恢復了烏克蘭的能源和通訊基礎設施。

美國有線電視新聞網（CNN）昨天報導，太空探索科技公司上月致函美國國防部，表示公
司無法繼續贊助烏克蘭的星鏈服務；信中要求五角大廈接手，出錢讓烏國政府和軍方使用
星鏈。

信中聲稱，到今年底前，烏克蘭星鏈系統可能要花1.2億美元以上，未來一年的費用更逼
近4億美元。



心得/評論：烏克蘭GG啊！如果沒有星鏈系統這仗是要怎麼打？美國國防部如果買單不就
公開跟丁丁說hey~就4me要跟你作對？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者jengyi (ㄚ呆)
看板Stock
標題[新聞] 長榮總座嘆氣：下半年獲利逐季減少
時間Fri Oct 14 15:28:44 2022
原文標題：長榮總座嘆氣：下半年獲利逐季減少

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4089289

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/14 15:12

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：王憶紅

※原文無記載者得留空

原文內容：
面對運價下跌及市場需求減緩，長榮總經理謝惠全嘆口氣說，第3季獲利較第2季下滑，而
第4季獲利會較第3季減少，不過，上半年獲利非常好，全年獲利可望較去年好，至於明年
看法，則是保守，但不悲觀。

長榮今日召開法說，謝惠全說，大家都很關心塞港問題，今年第3季旺季不旺，港口作業
量下滑，再加上疫情緩解、碼頭不缺工等因素，大部分港口塞港情況已經緩解，最明顯的
是洛杉磯港已恢復正常運作。不過，在美國因貨流移轉從美西轉到墨西哥灣和東岸，這兩
個地區的港口仍面臨塞港，只是程度不若以往嚴重；歐洲漢堡及Felixstowe也因罷工仍面
臨塞港情形；亞洲地區碼頭情況較好些。至於未來是否能完全恢復正常，須看船公司的準
班率。塞港嚴重時準班率僅30%左右，現已回到45%左右，塞港情況緩和些，但如果要完全
排除，準班率需要回到過去不塞港時的70%以上。

就合約運價方面，謝惠全說，美國線長約客戶多數要求縮減與現貨市場價差，但依各家協
議運價及服務需求不同，分別進行個案討論。 歐洲線部份長約客戶因訂單減少及市場價
格持續下滑而重新修訂運價。 近洋線的長約客戶比率高於2成，目前絕大部分的客戶也都
遵守合約精神，並無要求運費修正的動作，僅少數幾家為顧及長期配合關係做運價修正。

謝惠全表示，今年海運市場上半年整體營收表現十分亮眼，可以說是史上表現最好的半年
，然受到美元強升、通膨高漲和俄烏戰事影響，第3季傳統旺季卻表現平平，旺季不旺，
營收也較前2季下滑；第4季也因供需失衡，營收會再滑落。雖然3、4季表現不如原先預期
，不過全年仍有不錯的成績，甚至比去年來的更好。

展望明年，航運市場好壞，還是得看供需情況，需求面要看美元、通膨和俄烏戰事的演變
，但全球經濟目前預估仍維持正成長 （IMF: 2023年預估2.7%）；供給部分，新船交付成
長8.2%，塞港緩和可釋出5-7%艙位，不過明年有CII的實施，因為減少CO2排放船速放慢，
根據BIMCO（波羅的海國際航運公會）預估可能會吸收掉10%的艙位，更何況新船交付的
8.2%也不是一步到位，所以實際供給的增加沒有大家所想像的那麼嚴重，因此對明年的市
場是持相對保守的看法但並不悲觀。

長榮9月合併營收為501.98億元，月減12.6％，年增5.5％；第3季營收為1704.4億元，創
同期新高；累計前3季營收為5162.63億元，年增54.85％。長榮今年上半年毛利率69.34%
，稅後盈餘為2,036.53億元，年增160.62%，EPS為38.49元，每股淨值從第1季的82.54元
上升至第2季的85.3元。


心得/評論:

總座嘆氣啦 逐季下滑 旺季不旺 明年保守 不悲觀

SCFI今天又大跌 長約又說要重談縮小與現貨差距

說好的長約保護呢!!!!

還有什麼利空還沒來 到底是不是利空出盡啦

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題[新聞] 巴克萊上修Fed升息預估 利率恐升至5%以上
時間Fri Oct 14 15:42:49 2022
原文標題：巴克萊上修Fed升息預估 利率恐在明年初升至5%以上
原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979265
發布時間：2022/10/14 15:13
記者署名：凌郁涵
原文內容：

由於美國 9 月消費者物價指數 (CPI) 高於市場預期，巴克萊 (Barclays) 上修對美聯準
會 (Fed) 升息幅度的預期，認為聯邦資金利率可能在明年初突破 5%。

根據巴克萊資深經濟學家 Jonathan Millar 最新發布的報告，在最新通膨數據高於預期
的情況下，Fed 可能會在接下來幾次會議中更積極升息，12 月升息幅度預估將升息 3
碼 (75 個基點)，高於先前預期的 2 碼。

此外，巴克萊也預計，Fed 將在明年的第一個政策會議上升息 2 碼 (50 個基點)，高於
先前預期的 1 碼，聯邦資金利率將因此在 2 月升至 5% 至 5.25%。

巴克萊曾表示，全球經濟成長放緩，將使世界「接近衰退」，並且大部分壞消息已經傳出
。「經濟前景不佳，未來情況可能會更糟。悲觀與樂觀僅有一線之隔，我們認為全球經濟
如今就處在這條線上。」

該行也表示，在 Fed 啟動貨幣緊縮週期下，美國經濟實力的指標出現喜憂參半的訊號，
美國明年恐怕只能「勉強地」避免陷入全面性衰退。

Seaport Global Holdings 利率交易主管 Tom di Galoma 認為，經濟將出現比過去規模
還要更大的衰退，至少會像金融危機時期那樣，因為全球各地經濟都在放緩，所有市場均
瀕臨崩潰。

Medley Global Advisors 全球總經策略主管 Ben Emons 認為，美國通膨無疑正在失控，
而最新 CPI 數據恐迫使 Fed 步上巴西央行後塵，把利率升到高於通膨率的水準。

心得/評論：

越喊越高了
記得去年底的時候各家預測終點利率在2.5%~3%
後來變3.5%
年中的時候有人喊出4%
再來4.75~5%
現在喊到 5%以上了
越來越有趣了
嘻嘻

--
作者rayisgreat (在過往中無盡徘徊)
看板Stock
標題[新聞] 長榮總座信心喊話！今年續創新高 明年轉
時間Fri Oct 14 15:48:48 2022
原文標題：

長榮總座信心喊話！今年續創新高　明年轉保守但「不悲觀」

原文連結：

https://reurl.cc/rRyGqZ

發布時間：

2022-10-14 15:16

記者署名：

記者廖婕妤／台北報導

原文內容：

長榮海運（2603）今（14）日舉行法說會，針對全球塞港、長約客戶換約、通膨等問題，
總經理謝惠全會前受訪時指出，就算Q3、Q4比原先差，全年還是有不錯表現，甚至比去年
還要好；對明年市場相對保守看法，但不悲觀。

針對全球塞港情況，謝惠全表示，今年Q3旺季不旺，貨量少了許多，最重要是疫情緩解、
碼頭不缺工人，全球塞港比較緩解，洛杉磯港已經完全恢復正常，但是因為貨都轉移到墨
西哥灣跟東岸，反而造成東岸塞港，但程度沒有以前嚴重。此外，歐洲漢堡跟Felixstowe
港口罷工，也造成塞港。

將來塞港狀況能不能恢復正常，謝惠全說，「這不用問我，只要看看全球準班率就知道了
。現在恢復到45％上下，真正不用塞港，可能要到70％，過去70％-75％準班率就是不塞
港了。」

不過上海航交指數（SCFI）連續下滑，長約客戶是否要求修正，謝惠全深深嘆了口氣，「
做生意難免隨市場起伏調整，航交所指數下滑，歐美線長約客戶也來找我們做些修正，但
整個均價還是比去年同期好，沒有比一年前差。」

此外，通膨升溫、美元強勢加上俄烏戰爭影響，怎麼看待航運後市？謝惠全說，今年上半
年，船公司獲利相當亮麗，是歷年來最好的半， Q3受到通膨跟戰爭影響，整個需求下滑
，因此獲利比前2季差；Q4供需惡化，可能比Q3滑落，但謝也強調，「就算Q3、Q4比原先
差，全年還是有不錯表現，甚至比去年還要好。」

對於明年展望，謝惠全坦言還是看供需情況，海運市場的好壞看供需，明年需求一定會受
通膨跟俄烏戰爭影響，IMF預估明年經濟成長2.7％，明年市場還是正成長；供給方面，明
年新船交付成長8.2％，塞港緩解可釋出5％到7％艙位；不過明年有CII實施，預估可能會
吸收掉10％艙位，新船交付8.2％也不是一步到位，明年艙位成長沒有大家想像的那麼嚴
重，因此，「對明年市場相對保守看法，但是、但是，並不悲觀。」

心得/評論：

今天長榮開法會

SCFI 跌幅看起來是有在收斂

下周海運股會往上還是往下勒？

--
作者pqpqpqpq (pq打屁股打pq)
看板Stock
標題[新聞] 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1
時間Fri Oct 14 16:10:13 2022
2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1周籌不到10萬

原文：https://reurl.cc/V1Ax56

10/14 15:34
聯合報 記者戴瑞瑤／台北即時報導
送出
金融研訓院長黃崇哲。記者戴瑞瑤／攝影
金融研訓院今公布「2022年台灣金融生活調查」，發現國人儲蓄情形明顯兩極化，存款在
24萬元以上約有47%，但有13.6%完全沒有任何儲蓄，尤其有18.8％的民眾無法在一星期內
籌到10萬元。

據調查發現，疫情催升財務危機意識，儲蓄超過6個月收入者比例有增加，但國人儲蓄情
形明顯兩極化，儲蓄在24萬元以上有47.5%，但「完全沒有儲蓄」者佔13.6%。

在國人整體支應生活能力改善部分，應付房租、水電、食物等生活必要支出，認為非常容
易的國人，比例從12.2%上升至27.3%，但仍有近2成緊急籌款能力不足，有18.8%國人無法
在1週內籌到10萬元。

調查中也發現，貧富之間金融風險抵抗力的差距擴大，「低所得族群」風險抵抗力變弱，
主因通常是沒有應急金、不了解控制開支、所得不敷出，甚至有的是在所得不足的狀況下
，買到不適合的保險，造成保費成為生活壓力來源，這些族群沒有儲蓄習慣、盲目跟風投
資、債務壓力，都是低所得族群的問題。

此外，也發現20歲到29歲的年輕人，金融素養下滑速度最快，有4成年輕人幾乎接近是「
金融文盲」。金融研訓院訪談後發現，年輕人即使沒有儲蓄也想要投資、信用卡高額分期
非常頻繁、不懂控制支出變月光族、對信用概念薄弱。

金融研訓院長黃崇哲表示，國人平均金融風險抵抗力分數由2.77分微幅進步至2.88分，但
背後卻隱含著不同族群、世代間兩極化的發展，本來好的更好了，原本弱的卻也更弱普惠
金融應是拉回脫隊的人，讓脫隊者有機會歸隊，盼各界關注並投入更多資源提升金融素養
，強化民眾金融風險抵抗力。


心得：

這些人24萬以下的人群
錢一定都都all in在台灣股市並且在股版出沒

年輕人即使沒有儲蓄也想要投資
想必少年股神不是輸了
只是風氣變成長期投資
待景氣循環回來儲蓄率整個就會拉高了

各位推文分享一息儲蓄還剩多少？

--
作者saber50116 (Catdog)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市外資買賣超排行
時間Fri Oct 14 16:14:00 2022
1. 標題：外資買賣超排行

2. 來源：台灣證交所

3. 網址：https://www.twse.com.tw/zh/

4. 內文：

買超

1        2303    聯電    37,392
2       3481    群創    21,024
3       00637L  元大滬深300正2  20,152
4        6770    力積電  8,308
5        2409    友達    7,817
6       2027    大成鋼  7,726
7        2330    台積電  7,069
8        2603    長榮    7,065
9       2408    南亞科  6,447
10      2353    宏碁    6,188
11      3711    日月光投控      5,789
12       2610    華航    5,630
13       00633L  富邦上証正2     5,227
14      00885   富邦越南        4,603
15       6116    彩晶    4,456
16      2344    華邦電  4,281
17      3037    欣興    4,268
18      2337    旺宏    4,187
19       2609    陽明    3,856
20       00632R  元大台灣50反1   3,713
21       2615    萬海    3,356
22      2449    京元電子        3,346
23      1760    寶齡富錦        3,236
24      1301    台塑    2,912
25      1802    台玻    2,879
26      3047    訊舟    2,842
27      1402    遠東新  2,811
28      2313    華通    2,630
29      1303    南亞    2,447
30      1605    華新    2,397
31      1313    聯成    2,359
32      2498    宏達電  2,282
33      9907    統一實  1,949
34      2892    第一金  1,906
35      2401    凌陽    1,906
36      00891   中信關鍵半導體  1,683
37      9105    泰金寶-DR       1,672
38      1314    中石化  1,631
39      5258    虹堡    1,613
40      2382    廣達    1,531
41      2867    三商壽  1,529
42      1319    東陽    1,525
43      00712   FH富時不動產    1,521
44      4919    新唐    1,438
45      6239    力成    1,416
46      2542    興富發  1,403
47      00908   富邦入息REITs+  1,387
48      2481    強茂    1,365
49      00882   中信中國高股息  1,334
50      6213    聯茂    1,302

賣超

1       2884    玉山金  -20,422
2       1101    台泥    -16,749
3       0056    元大高股息      -13,385
4       2891    中信金  -8,598
5       2324    仁寶    -5,507
6        2834    臺企銀  -5,178  （轉賣）
7       2886    兆豐金  -5,136
8       2317    鴻海    -4,992
9       2887    台新金  -4,425
10      2845    遠東銀  -4,267
11      2882    國泰金  -3,683
12      2883    開發金  -3,651
13      00878   國泰永續高股息  -3,385
14      2888    新光金  -3,145
15      2002    中鋼    -2,959
16      2368    金像電  -2,538
17      2881    富邦金  -2,353
18      2014    中鴻    -1,997
19      2105    正新    -1,866
20      2412    中華電  -1,856
21      2367    燿華    -1,795
22      1560    中砂    -1,758
23      2634    漢翔    -1,619
24      3406    玉晶光  -1,576
25      2880    華南金  -1,503
26      2308    台達電  -1,499
27      2371    大同    -1,496
28      4904    遠傳    -1,453
29      00715L  期街口布蘭特正2 -1,310
30      2812    台中銀  -1,287
31      2890    永豐金  -1,224
32      5876    上海商銀        -1,152
33      2801    彰銀    -1,132
34      2345    智邦    -1,119
35      8996    高力    -1,074
36      2356    英業達  -964
37      5880    合庫金  -924
38      2331    精英    -875
39      1102    亞泥    -790
40      9945    潤泰新  -782
41      2883B   開發金乙特      -733
42      9802    鈺齊-KY -675
43      1722    台肥    -672
44      3661    世芯-KY -665
45      2889    國票金  -651
46      00900   富邦特選高股息30        -640
47      9929    秋雨    -623
48      3035    智原    -592
49      0050    元大台灣50      -577
50      3576    聯合再生        -559

————
台積電 自營+2449
聯電 自營+6524
力積電 自營+682

長榮 自營+1668
陽明 自營+2826
萬海 自營+162

長榮航 自營+8456
華航 自營+3817

群創 自營+6430
友達 自營+1871

--
作者sweet79731 ()
看板Stock
標題[請益] 現沖賣出借 利率訂多少出借機率最高
時間Fri Oct 14 16:33:36 2022
最近兩天卷商系統都有發出南亞科現沖賣出借的訊息
利率上限是7%
我很客氣的定6%而已
結果都借不出去
那摸利率訂多少 出借機率最高

--
作者marforme (歲月靜好)
看板Stock
標題[新聞] ABF載板需求有撐 明年仍看供不應求
時間Fri Oct 14 16:36:32 2022
2022-10-14 13:03:28
記者 萬惠雯 報導

IC載板族群面臨今(2022)年下半年總體經濟下修，部分客戶對載板需求略調整，但整體市況
仍維持供不應求的水準，相關廠商欣興(3037)、南電(8046)以及景碩(3189)9月營收也都同
步創下新高，展望2023年度，ABF載板仍是看供不應求，缺口仍在，若相對應的NB、伺服器
以及繪圖晶片相關廠商需求回神，可望再進一步推動需求回升。

Q4載板廠多維持持平小幅波動

Q3載板廠商也同步面臨整體大環境的寒風來襲，原本大排長龍的ABF訂單有減少，但空缺也
被其它的客戶補上，所以整體ABF業績在載板廠仍是維持成長的表現，BT載板則隨著消費性
電子的需求下滑，相對較有壓力。

展望Q4，在經過Q3客戶較嚴格的調整後，部分客戶漸回到較正常的拉貨動能，欣興9月營收
已有近12%的月成長，景碩也認為Q4仍會持續小幅成長，且動能主要來自ABF，整體Q4載板產
業仍可望維持持平上下的小幅波動。

ABF明年仍供不應求

雖然下半年晶片大客戶紛紛調整訂單，尤其是PC相關的應用，但整體ABF仍是處於供不應求
，展望2023年度，雖然供給有開出，但量的成長還不算太大，估2023年ABF仍維持供不應求
，缺口約在20%的水準，2023年待產能進一步開出，供需缺口可能會再縮小。

近期在ABF應用方面，調整幅度較大的客戶包括CPU晶片大廠以及美系繪圖晶片大廠，2023年
則可以觀察NB市場的復甦力道，Intel伺服器新平台的推出，以及繪圖晶片庫存消化的狀況
，若情況好轉可望推動ABF需求再進一步提升。

欣興、景碩續擴充ABF

以目前來看，景碩2023年資本支出仍為185億元，2023年預計擴增ABF產能40%，BT載板則不
會擴充。預計到年底時，ABF載板產能為30M/月，到2023年Q3時，月產能可達40M/月。

至於欣興，2022年資本支出約為443億元，2023年資本支出估為422億元，資本支出主要包含
昆山廠遷移與新建、光復廠(新廠預計2025年貢獻產能)、楊梅年底驗證完成(產能是2023年
開出)、蘇州廠等產能擴充，資本支出中80~85%將用於高階載板產線擴充。

網址：https://reurl.cc/vWYRqo

abf三熊股價已經鳥很久了
今天難得全都亮燈
猩猩業績這麼好，哪日才能恢復不死鳥之身
99猩猩

----
Sent from BePTT on my Samsung SM-N9810

--
作者TheDream (努力面對每一天)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 16:49:17 2022
2022年 安聯財富報告 (不含房地產)：

https://i.imgur.com/XnpV1aG.jpg
人均淨金融資產，台灣排名全球第 5，輸給美國、瑞士、丹麥、瑞典。

2021年 安聯財富報告，台灣排名第 7，輸給美國、瑞士、丹麥、荷蘭、瑞典、新加坡。

藉由疫情與中美貿易戰的紅利，台灣在今年的安聯報告中，反超荷蘭與新加坡。



https://i.imgur.com/1HEnblJ.jpg
https://i.imgur.com/kEAO1OF.jpg
人民的總金融資產與 GDP 的比率，只有台灣與美國在 500% 以上。

其中台灣是 559%，美國是 513%。






2022年 瑞士信貸財富報告 (含房地產)

https://i.imgur.com/MP1QnyX.jpg
疫情與中美貿易戰之下，台灣是全球經濟的最大受益國之一，上面這張圖也可以解釋
2022年的安聯財富報告中，台灣反超荷蘭與新加坡，變成人均淨金融資產全球第5


https://i.imgur.com/ZaDAJIO.jpg
個人平均財富 (含房地產) 排名，台灣是全球第 15。

個人財富 (含房地產) 中位數排名，台灣是全球第 13。



台灣、日本、南韓、新加坡的對比：

https://i.imgur.com/Cb6ZT4h.jpg
個人平均財富排名，新加坡第 1，台灣第 2，日本第 3，南韓第 4。

個人財富中位數排名，日本第 1，台灣第 2，南韓第 3，新加坡第 4。


https://i.imgur.com/badkFqb.jpg
https://i.imgur.com/jNu2XId.jpg
這四個國家裡面，台灣人金融資產佔財富的比例最高，房地產佔比最低。

南韓剛好相反，金融資產佔比最低，房地產佔比最高。



財富中位數趨勢變化，瑞士信貸歷年的統計：

個人財富中位數 (USD)

       2010年  2015年  2021年
新加坡  68221   75956   93133
台灣    45368   75470  113938
日本   140996   98498  119999
南韓    39224   50050   93141


2021年跟2010年比起來，只有日本的個人財富中位數是縮水的，縮水的幅度還不小。

日本沒抓到半導體與新能源汽車這兩大趨勢，未來經濟發展堪慮。



瑞士信貸統計各個財富階層的人民佔比：

        未達1萬鎂  1萬鎂~10萬鎂  10萬鎂~百萬鎂  百萬鎂以上
日本        11.1%       34.8%        50.9%        3.2%
南韓        14.5%       35.5%        47.0%        3.0%
新加坡      16.0%       36.2%        41.8%        6.1%
台灣        13.1%       33.3%        49.2%        4.4%

窮人佔比最高：新加坡第 1，南韓第 2

富人佔比最高：新加坡第 1，台灣第 2

中產佔比最高：日本第 1，台灣第 2






過去十幾年，台灣有許多發展上的劣勢：

1. 不管藍綠執政，鄉民沒有對中央政府滿意過 (反觀國外的政府總是英明神武)

2. 央行操控匯率，放任低利率讓房地產一路上漲 (反觀國外的央行該升息就升息)

3. 台灣慣老闆盛行，不想做品牌，只會做代工，一堆毛利率低到嚇人的僵屍企業

   (反觀國外的老闆重視創新，努力做品牌)



鄉民：執政黨無能、央行擺爛、島內慣老闆太多，台灣經濟未來一定慘。



結果國外的統計看起來，台灣不只經濟持續成長，人民財富也越來越多。


瑞士信貸的統計，2010年台灣個人財富中位數排名全球第28名，最新的報告是第13名。

2022年 安聯財富報告，人均淨金融資產，台灣排名全球第 5。



台灣最近十幾年經濟成長、人民財富穩定增加的原因是什麼呢？



--
作者freeclouds (創造自己新的人生)
看板Stock
標題Re: [新聞] 長榮總座信心喊話！今年續創新高 明年轉
時間Fri Oct 14 17:17:31 2022
最懂海的男人 曾經說過

但若美西線平均運價跌破2,000美元，將是一個盈虧臨界點，運價跌代表船舶載不滿，有
些航班可能出現虧損，端視每家船公司的成本結構而定。長榮今年營運大爆發，主要是多
艘新造大船交付且造價在低點，成本優勢高於陽明、中遠海控等。

https://bit.ly/3S55Caa

目前美西線平均運價還有2435美元 還沒跌破2000美元

二、美西線運價指數USD$2,435（-18%）

所以表示目前各船公司都還是有賺錢啦 只是賺多賺少而已

真的不用太為阿榮緊張  我覺得大家應該關心賺這麼多 明年阿榮要發多少股利出來才對

去年賺那麼多發不到一半 真的太小氣了 明年好歹也該發個七成股利吧

大家一直看SCFI 上海的指數根本不客觀 要看當然是要看世界運價 跟 美西線的運價阿

比較客觀而已  對了 今天有提到世界盃足球賽的商機 讓運價反彈的事情嗎?

https://ctee.com.tw/news/stocks/729611.html

我在運價指數表裡面好像沒看到耶QQ

--
作者bed333kimo (^^)
看板Stock
標題[新聞] 明年保守不悲觀！長榮總座用這首詩形容
時間Fri Oct 14 17:25:26 2022
原文標題：明年保守不悲觀！長榮總座用這首詩形容海運市場

原文連結：https://reurl.cc/aGOyA4
發布時間：2022/10/14 16:51
記者署名：經濟日報 記者黃淑惠

原文內容：
長榮海運（ 2603 ）總經理謝惠全用一首詩來形容對於海運市場的看法；並且也說明不悲
觀指的就是不會出現虧損這種情況。

謝惠全說，「春去秋來又逢冬、運價漲跌永無終、是高是低看供需、供增需降價走低、待
通膨緩戰事息、止跌反轉才可期」。

對於貨櫃輪的產業展望，全球海運市場經過最瘋狂3年，任何激情過後總要恢復常態，202
3年是充滿挑戰的航運元年，四大因素影響著貨櫃輪市場的變化，首先全球因為疫情推出
寬鬆政策，造成現在的高通膨，靜待各國推出因應通膨政策推出後的變化，其次，地緣政
治衝突、第三供應鏈整，第四法規與科技的演變。


心得/評論：
通常PTT散戶創作文開始劇增時離低點都不遠，內部人的創作還是第一次看到呢

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市櫃外資投信買超金額排行
時間Fri Oct 14 17:39:22 2022
外資

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2330台積電   2920    412     +17
2     2303聯電     1435    38.7    +2.3
3     2603長榮     1067    152.5   +8
4     2454聯發科    665    585     +41
5     3037欣興      496    118     +10.5
6     1760寶齡富錦  477    151     +12.5
7     3711日月投    437    75.8    +3.4
8     2408南亞科    350    55.2    +3.8
9     2027大成鋼    302    39.1    +1.9
10    2379瑞昱      263    246     +12

資料來源：https://tinyurl.com/57bdwj9z

投信

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2408南亞科    181    55.2    +3.8
2     3035智原      153    130     +11.5
3     8299群聯      135    306.5   +8.5
4     3037欣興      76.7   118     +10.5
5     6781AES-KY    69.1   630     +30
6     3023信邦      68.7   283.5   -1.5
7     2059川湖      57.5   431.5   +20.5
8     2317鴻海      54     105     +1.5
9     2330台積電    50.4   412     +17
10    3529力旺      50.1   1055    +63

資料來源：https://tinyurl.com/2a4ur4ap

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者alphish (    多麼思念    )
看板Stock
標題Re: [新聞] 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1
時間Fri Oct 14 17:42:16 2022
這些只是數據
數據的解讀需要請專家，
有時候你認為是糟糕的數據，反而對社會或經濟有利

例如說不知道怎麼控制開支的人，口袋有多少就花多少
就是捨不得看到帳戶裡面有錢的人，這些人實際上是社會的重要勞動生產力

這些人就是每個發薪後的下半月怎樣糟蹋他他都不敢離職的人
逼他加班、跑業績、幹嘛又幹嘛的人，這段期間可以增加公司的生產力還不需要支出成本

至要控制得當，社會的基礎勞動生產力就可以因為這群人的增加而提高
但是也要小心這群人的比率，如果佔多數了，就可能會搞出來罷工
並且要注意社會基本經濟需求，薪資不能過低，不然還是會離職

而且這群人通常不會為公司多想些甚麼，都是要指示辦事的人，
所以要有相對應的管理層，照理來說管理層會增加，也跟這數據不矛盾

總之，沒有儲蓄的員工對公司不是壞事，管控得宜的情況，這些人的增加
反而可以減少薪資加薪、增加生產力、提高管理層人數及待遇

大家可以研究研究哪些公司是這種狀況，都是可以不斷增加毛利的好公司


※ 引述《pqpqpqpq (pq打屁股打pq)》之銘言：
: 2022金融生活調查 國人14%無儲蓄 近2成1周籌不到10萬
: 原文：https://reurl.cc/V1Ax56
: 10/14 15:34
: 聯合報 記者戴瑞瑤／台北即時報導
: 送出
: 金融研訓院長黃崇哲。記者戴瑞瑤／攝影
: 金融研訓院今公布「2022年台灣金融生活調查」，發現國人儲蓄情形明顯兩極化，存款在
: 24萬元以上約有47%，但有13.6%完全沒有任何儲蓄，尤其有18.8％的民眾無法在一星期內
: 籌到10萬元。
:
: 據調查發現，疫情催升財務危機意識，儲蓄超過6個月收入者比例有增加，但國人儲蓄情
: 形明顯兩極化，儲蓄在24萬元以上有47.5%，但「完全沒有儲蓄」者佔13.6%。
: 在國人整體支應生活能力改善部分，應付房租、水電、食物等生活必要支出，認為非常容
: 易的國人，比例從12.2%上升至27.3%，但仍有近2成緊急籌款能力不足，有18.8%國人無法
: 在1週內籌到10萬元。
: 調查中也發現，貧富之間金融風險抵抗力的差距擴大，「低所得族群」風險抵抗力變弱，
: 主因通常是沒有應急金、不了解控制開支、所得不敷出，甚至有的是在所得不足的狀況下
: ，買到不適合的保險，造成保費成為生活壓力來源，這些族群沒有儲蓄習慣、盲目跟風投
: 資、債務壓力，都是低所得族群的問題。
: 此外，也發現20歲到29歲的年輕人，金融素養下滑速度最快，有4成年輕人幾乎接近是「
: 金融文盲」。金融研訓院訪談後發現，年輕人即使沒有儲蓄也想要投資、信用卡高額分期
: 非常頻繁、不懂控制支出變月光族、對信用概念薄弱。
: 金融研訓院長黃崇哲表示，國人平均金融風險抵抗力分數由2.77分微幅進步至2.88分，但
: 背後卻隱含著不同族群、世代間兩極化的發展，本來好的更好了，原本弱的卻也更弱普惠
: 金融應是拉回脫隊的人，讓脫隊者有機會歸隊，盼各界關注並投入更多資源提升金融素養
: ，強化民眾金融風險抵抗力。
: 心得：
: 這些人24萬以下的人群
: 錢一定都都all in在台灣股市並且在股版出沒
: 年輕人即使沒有儲蓄也想要投資
: 想必少年股神不是輸了
: 只是風氣變成長期投資
: 待景氣循環回來儲蓄率整個就會拉高了
: 各位推文分享一息儲蓄還剩多少？

--

--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題[新聞] 石化業惡化遠超預期 台塑四寶目標價全砍
時間Fri Oct 14 17:46:32 2022
原文標題：石化業惡化遠超預期 台塑四寶目標價全砍

原文連結：https://ctee.com.tw/news/stocks/735387.html

發布時間：2022.10.14

記者署名：王逸芯

原文內容：

亞系外資針對台塑四寶出具最新研究報告，直言石化產業根本性的惡化，遠遠超過了預期
，故將台塑（1301）評等維持「持有」，目標價由100元降到92元；南亞（1303）評等維
持「減碼」，目標價由60元降到53元；台化（1326）評等維持「減碼」，目標價由67元降
到53元；台塑化（6505）評等維持「持有」，目標價由88元降到77元。

亞系外資針對台塑四寶出具的研究報告指出，台塑四寶第三季儘管有股息收入，但總計淨
利潤依舊相較第二季減少達91％，年減幅也高達91％，相較先前該外資預估的下滑88％、
87％幅度更大。由於該外資先前就曾警示，台塑四寶第三季的盈利前景黯淡，然而，發現
根本性的惡化遠遠超過了預期，主要是來自全球金融危機帶來的需求下滑。

綜觀第三季台塑四寶財報，亞系外資表示，台化由於產品價差受到擠壓，台塑化更是陷入
虧損，因平均原油價格季下跌11.2美元/桶，造成28億元的庫存。就整體狀況來看，目前
看不到喘息的機會。大陸是亞洲石化的需求增長引擎，但已停滯不前，故也進一步削減大
陸2022、2023年GDP增長預測從4.1％、5.8％調降到3.5％、5.2％，考量房地產長期疲軟
和出口需求放緩。

亞系外資也說，就算需求前景黯淡，但更多的產能供應增加將拖累石化價差，預計台塑第
四季和明年第一季的開工率將低於70％，這是自全球金融海嘯以來的最低水平。

針對台塑四寶，外資也釋出最新目標價、評價，台塑評等維持「持有」，目標價由100元
降到92元；南亞評等維持「減碼」，目標價由60元降到53元；台化評等維持「減碼」，目
標價由67元降到53元；台塑化評等維持「持有」，目標價由88元降到77元。


心得/評論：

訊號來啦，股價上漲，發利空消息降評
已經跌爛了，真正的存股族可以算好資金
準備分批投入了吧

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市櫃外資投信同買排行
時間Fri Oct 14 17:57:45 2022
排行   股票名稱    成交    漲跌  投信買   外資買

1      2408南亞科  55.2    +3.8   3348    6448
2      3481群創    12.25   +0.65  3036    21025
3      1402遠東新  31.35   -0.05  1092    2811
4      5009榮剛    30.65   +1.3    969    2796
5      2409友達    17.15   +0.35   958    7818
6      2885元大金  19.1    +0.05   778    925
7      2303聯電    38.7    +2.3    757    37392
8      6274台燿    42.4    +3      697    543
9      3037欣興    118     +10.5   660    4269
10     2892第一金  24.45   -0.1    544    1906
11     2353宏碁    22.05   +0.85   518    6188
12     3289宜特    67.9    +6.1    450    114
13     3189景碩    99.5    +9      421    490
14     5425台半    74      +4.3    373    1240
15     1760寶齡富  151     +12.5   247    3236

資料來源：https://tinyurl.com/xratrhts

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者abiann (abian)
看板Stock
標題[新聞] 台積電暴跌！台南Josh血虧金額曝光
時間Fri Oct 14 11:18:07 2022
台積電暴跌！台南Josh血虧金額曝光


編輯：張嘉哲綜合報導
2022年10月14日 週五 上午9:38

台股13日跌破萬三，台積電跌破400元，股價從今年初688元後，
血崩下跌超過42%，讓不少投資客哀嚎遍野。

而有反指標的YouTuber「台南Josh」也發出自己慘賠的情況，
一共手上握有三張台積電平均640元，有網友試算他慘賠的情況，引起熱議。

過去Joeman曾透露自己手上也握有均價600元的台積電，
昨日台積電下殺400元價格後，連Joeman都發文表示
「沒有想到會跌到破400元」，而日前才剛一起拍片的
台南Josh也發文安慰大家「大家不要太難過，
只要刪掉股票APP、不看新聞，就不會想起這件傷心事」。

不過台南Josh隨即也說「我是指不會讓我想起我有三張
平均640以上的台積.....所以大家可以體諒我最近接不
少工商嗎？」貼文一出，不少網友紛紛回應
「沒事啦570路過啊」、
「半山腰550路過，血虧中已經刪APP調整心態了」、
「刪除APP+1等到漲回來再說」
而也有網友以13日395元作收計算，台南Josh至少已賠73.5萬元。

不過今（14）日台股以13023點開出，大漲212點，
之後漲幅擴大至逾330點，指數站回13100關卡，
其中台積電（2330）今以414.5元開出，大漲19.5元。
而面對美國晶片限制令，台積電13日舉行法說會，
證實南京廠包含16和28奈米製程已經獲得美國政府
一年的豁免權，對於生產不受影響。

https://tinyurl.com/2qpuhjqv

心得/評論：

重磅資訊 國師Josh手上握有三張平均640元的台積電

沒有想到會跌到破400元

一人一信寄給Josh呼籲快快賣掉台積電

那台積電上漲到680上看1千元必定可期

--
作者talesb72232 (aa)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Fri Oct 14 11:36:32 2022
※ 引述《bebehome (bebehome)》之銘言：
: ※ 引述《dsrte (把握)》之銘言：
: : FED說通膨他沒有其他辦法，
: : 只能一直暴力升息
: : 但是目前通膨主要來自租金，
: 越升息，繳不起房貸賣房子的就越多
: 房子賣了租房子的就更多，房租就越高
: 房租越高通膨就更高，通膨更高就又升息
: 這不是一個很奇怪的迴圈嗎？

升息主要目的就是要減少消費，強制大家儲蓄，錢放在銀行就有更多利息。
不論是房租或是房價或者是其他物價，藉由控制消費市場的減縮，使各種價格降低。
講白點，沒人買，就賣不出去，賣不出去只能低賣。
租屋市場不可能一直升價，到最後沒人想租，這叫供需法則。
這是基礎經濟學一開始會說的案例吧


: : FED雖然沒有其他辦法，
: : 但是美國政府應該有很多工具，譬如可以針對租金上漲，幅度若太大，就課重稅，這樣漲上去繳稅級距反而更大，房東就不會漲了
: : 等到通膨下降到正常水準，政策再修改就好
: : 有些國家打房，譬如台灣，不也是會推出很多政策，房價漲太快，轉手太快，就課重稅，以此抑制炒房
: : 能源方面，之前也傳出拜登政府可能要對能源業者，課暴利稅
: : 租金漲太快，美國政府怎麼會沒辦法對付 ？
: : -----
: : Sent from JPTT on my Samsung SM-N770F.

-----
Sent from MeowPtt on my iPhone


--
作者peterkan (Peter)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 11:49:25 2022
台灣的綜所稅對一定薪資以下的很低阿.

以109年度來說，不用繳稅的有49.08%納稅戶
級距5%以下的約有83%納稅戶
級距12%以下的約有 93$%納稅戶
而且，這族群有效稅率低得可憐，就算12%級距也才3.7%
也就是說，所得150萬才需要繳5.55萬元綜所稅.

就算是30%級距，有效稅率也才11.62%.

110年度一堆科技新貴所得應該不少破1000萬，但這族群有效稅率超過30%.
所得1200萬，要繳360萬以上的稅給國家.

109年度綜稅所得應納稅額及稅率各級距申報統計表
https://i.imgur.com/JQW85lG.png
※ 引述《cosmite (焼き団子)》之銘言：
: 發現原po資訊錯誤蠻多的 剛剛在上一篇有回文 但斷斷續續
: 這篇統整一篇
: 台灣2021平均年薪68.18萬
: (謝謝45樓版友hyscout 提供主計處資料)
: https://i.imgur.com/l50aB5t.jpg
:   ( 台 灣 2 0 2 1 平 均 年 薪 6 5 . 6 萬   人 力 銀 行 資 料   已 刪 除 )
: 日本2021平均年薪403萬日圓
: https://i.imgur.com/tvWAaEf.jpg
: 但是日本要扣除20-30%稅(所得稅 住民稅 社會保險費)
: https://i.imgur.com/Po5uEmm.jpg
: 以一半25%來算 實拿(手取り) 約302萬日圓
: 換算目前匯率0.22 約台幣66.5萬
: 所以台日2021平均年薪約 68.18萬 vs 66.5萬 台幣
: 唯台灣要預扣的勞健保 及 每年的所得稅不知道是多少
: 如果版友知道的話還請提供
: 謝謝


--
作者rabbit1026tw (拿著機機的人)
看板Stock
標題[標的] 0056 元大高股息 現在還可以買嗎?
時間Fri Oct 14 12:01:49 2022
1. 標的：  0056 元大高股息

2. 分類：請益/討論

3. 分析/正文：

0056已經跌破十年線，感覺還會持續下跌
之前持有成本比較高的人，今年配息創新高
是不是"真"賺了股息賠了價差?

就算配息創新高，現在真的還可以買0056嗎?

反正高股息ETF多的是
是不是買其他剛好低檔上市的高股息ETF會比較好?
00915或是之後的00919之類的?

0056雖然配8%多，但感覺填息之路會遙遙無期@@



4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

討論免填

--
作者yesyesyesyes (@_@O)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 12:37:50 2022
還記得八月的時候，版上的少年股神說的滿嘴理論

因為高通膨 -》美國升息 -》台美出現利差 -》台股繼續跌

當時版上的主流就是靠北楊半碼，不升息就等於被外資提款

少年股神每個說的猶如孔明再世

結果昨晚，美國公布cpi 高於預期，然後股市大漲！？

完全打臉少年股神欸，真不給面子

少年股神要不要給個明確的答案啊？


※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)


-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 5.

--
--
      ◢███◣    ▃▄▅▆      ◥◣       ▆▅▅▄▅    ◢    ▋     ◥◣
◢███◣◣◣◣     ▊        ▅▇█▅▄      █        █▅▋▊▂ █▇██▇
█▍███▄  ▄   ▃█▅▆         ▅        ▊ █      ▃▄  █▁   █
█▋ █◣    ︽◤    ▌  ▉     █   █     █    ▉ ▌  ▊▁▌▅▂   ▉
 █  ██◣█◤  ▆▅███▅  █      ▋        ▊     ▋▁ ▍█▁    █▆▅▄

--
作者empliu (冬馬黨中央政治局委員)
看板Stock
標題[新聞] 台積電高雄廠生變 魏哲家鬆口：7奈米廠將
時間Fri Oct 14 12:40:39 2022
原文標題：

台積電高雄廠生變 魏哲家鬆口：7奈米廠將調整

原文連結：https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4088535

發布時間：2022/10/13 19:33

記者署名：洪友芳

原文內容：

〔記者洪友芳／新竹報導〕台積電高雄廠屢被傳出生變的雜音，台積電今舉行法說會，對
於高雄的規劃，總裁魏哲家首度鬆口表示，高雄廠原規劃建7奈米與28奈米兩座12吋廠，
受到7奈米需求滑落導致產能利用率下降影響，將調整7奈米建廠產能規劃，28奈米依計畫
不變。相較之下，5奈米/28奈米製程需求仍非常高，台積電持續享有高市佔率。

台積電高雄廠已展開基樁施工，預計今年動土，2024 年開始量產。先前供應鏈陸續傳出
規劃製程與時程延緩出現變數，公司均以規劃不變回應，魏哲家今首度鬆口製程規劃有所
調整，對動土與量產時程則未提。

魏哲家表示，大部分智慧型手機與PC客戶都會用到7奈米或6奈米，受到兩大產品需求不佳
，客戶產品遞延等不利因素，致使台積電7奈米系列製程產能利用率下滑，預期明年下半
年可回溫，重拾成長動能。目前客戶與生產鏈都持續調降庫存，上季庫存處於高點，本季
開始下降，預估需要幾個季度才能調整完，他估到2023年下半年將會達正常水準。

台積電第3季各製程佔營收比，因蘋果、高通、輝達等客戶新產品拉貨帶動，台5奈米家族
營收占比首度超越7奈米， 5奈米由第2季的21%成長至第3季的28%，7奈米佔26%，較第2季
30%下滑。

魏哲家並表示，明年半導體可能衰退，但台積電受惠先進製程技術領先、客戶關係，公司
表現將可優於產業，明年仍會是成長的一年。在高效能運算（HPC）應用驅動先進製程需
求帶動下，台積電未來幾年美元營收複合成長率也仍為15%至20%。

心得/評論：

最近半導體行業整體真的變化很快
從年中台積電還說可以應對需求的變化
甚至一個月前七奈米二十八奈米擴廠正常執行
結果環境大變化來的之快

值得欣慰的是按照台積電預估雖然明年半導體可能衰退
不過台積電的表現還是可以優於整個半導體產業
大哥終究是大哥
潛心研究技術終究可以在海水退潮的時候還穿西裝

https://i.imgur.com/KmBMnKd.png
--
作者nyk3 (阿晃)
看板Stock
標題[新聞] 道瓊盤中暴力拉升逾1500點 美股暴漲背後
時間Fri Oct 14 13:17:13 2022
原文標題：
道瓊盤中暴力拉升逾1500點 美股暴漲背後四大原因

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4978724

發布時間：
2022/10/14

記者署名：
鉅亨網編譯羅昀玫

原文內容：
華爾街週四 (13 日) 迎來一份惡化的通膨報告，但為何美股卻上演先蹲後跳的驚人大逆
轉？分析師認為這背後有四大原因支持。

美國週四公布 9 月消費者物價指數 (CPI) 年增率報 8.2%，剔除食品與能源波動的 核心
 CPI 年增率大幅升至 6.6%，刷新 40 年新高。火熱的通膨報告讓聯準會更有理由在 11
月開會時持續激進升息，市場預測聯準會下月升息 3 碼的可能性超過 96%。

數據公布後，美股週四 (13 日) 先蹲後跳，道瓊指數一度暴跌 550 點，隨後暴力拉升 1
500 點，收盤猛漲 827.87 點，重返 30000 萬點大關，這是道瓊史上首次單一交易日內
跌逾 500 點又漲逾 800 點。

標普 500 指數則自盤中暴跌 2.39%，爾後急彈收紅 2.6%，標普上一次在單日盤中下跌高
達 2.39%，而收盤上漲至少 2.5% 是在 2008 年 12 月 5 日。

華爾街多家分析師認為，有四大原因支持美股週四暴力拉升的情況。

第一：美股嚴重賣超
CNBC 知名財經節目主持人 Jim Cramer 週四指出，標普 500 短期震盪指標低於負 5%，
處於賣超狀態。該指標高於 4%，意味市場買超，而低於負 5% 的數值，則意味市場賣超
。

技術分析角度來看，標普指數盤中跌破 3,517 水平時，一些市場觀察人士認為，標普今
年迄今拋售幅度已太過。標普的 200 日均線徘徊在 3,600 點附近，是近幾週多頭和空頭
之間的戰線，這個長期趨勢線阻止標普大幅下跌。

FLPutnam Investment Management 首席市場策略師兼投資組合經理 Ellen Haze 表示：
「標普週四從這個支撐位反彈，市場存在如此多不確定性，在利空出盡之下，以至於市場
對最新情況做出即時反應。」

第二：沒有後續拋售動力
財富管理公司 City National Rochdale 首席投資長 Tom Galvin 認為，市場受到短期交
易波動影響，雖然一些交易員在通膨數據公布後拋售股票，但當他們完成拋售後，市場就
開始趨於穩定。

恐慌指數 VIX 是基於標普 500 指數選擇權，為衡量股市波動性預期的一項常用指標。 C
ramer 表示，恐慌指數 VIX 週四沒有飆升，這意味著投資人沒有過於恐慌，研判拋售動
力將無法持久，而且最重要的是，股市走勢沒有低於期貨價格。

第三：空頭回補
分析師表示，對 CPI 報告下意識的拋售反應過後，可能使市場對一些空頭回補抱持開放
態度。

Oanda 高級市場分析師 Edward Moya 在一份報告中表示：「貨幣政策正迅速緊縮，聯邦
基金利率明年有望升至略高於 5%，對一些人來說，這是重返股市的充分理由，週四的反
彈可能受到空頭回補提振，但鑑於激進升息路徑，這種逆轉行情應該不會持續太久。」

第四：市場害怕錯過 (FOMO)
華爾街多頭近來堅持的觀點是企業財報具有韌性，隨著第三季財報季即將全面展開，多頭
可能從達美航空和美國最大連鎖藥妝集團沃爾格林博姿 (WBA-US) 優於預期的財報業績中
取得線索。

Instinet 股票交易主管 Larry Weiss  表示：「人們剛剛意識到風險資產長期暴跌必須
休止一段時間。害怕錯過行情 (FOMO) 的心理，引導人們追逐這次反彈，但不幸的是，現
在還有夠多的時間來摧毀這次的反彈。」

心得/評論：
今天是多軍勝利,但多軍能笑多久呢？
上週因英政府(短暫的)救市造成一個反彈
本週又來一個...

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 13:21:16 2022
※ 引述《peterkan (Peter)》之銘言：
: 台灣的綜所稅對一定薪資以下的很低阿.
: 以109年度來說，不用繳稅的有49.08%納稅戶
: 級距5%以下的約有83%納稅戶
: 級距12%以下的約有 93$%納稅戶
: 而且，這族群有效稅率低得可憐，就算12%級距也才3.7%
: 也就是說，所得150萬才需要繳5.55萬元綜所稅.
: 就算是30%級距，有效稅率也才11.62%.
: 110年度一堆科技新貴所得應該不少破1000萬，但這族群有效稅率超過30%.
: 所得1200萬，要繳360萬以上的稅給國家.
: 109年度綜稅所得應納稅額及稅率各級距申報統計表
: https://i.imgur.com/JQW85lG.png
: ※ 引述《cosmite (焼き団子)》之銘言：
: : 發現原po資訊錯誤蠻多的 剛剛在上一篇有回文 但斷斷續續
: : 這篇統整一篇
: : 台灣2021平均年薪68.18萬
: : (謝謝45樓版友hyscout 提供主計處資料)
: : https://i.imgur.com/l50aB5t.jpg
: :   ( 台 灣 2 0 2 1 平 均 年 薪 6 5 . 6 萬   人 力 銀 行 資 料   已 刪 除 )
: : 日本2021平均年薪403萬日圓
: : https://i.imgur.com/tvWAaEf.jpg
: : 但是日本要扣除20-30%稅(所得稅 住民稅 社會保險費)
: : https://i.imgur.com/Po5uEmm.jpg
: : 以一半25%來算 實拿(手取り) 約302萬日圓
: : 換算目前匯率0.22 約台幣66.5萬
: : 所以台日2021平均年薪約 68.18萬 vs 66.5萬 台幣
: : 唯台灣要預扣的勞健保 及 每年的所得稅不知道是多少
: : 如果版友知道的話還請提供
: : 謝謝

這是2019年文章

https://i.imgur.com/oPtLP7X.jpg
1:45看

韓國年入25萬就9%稅

90萬 18%的税

178萬27%的税

比台灣重不少

韓國消費稅是10% 台灣是5%


消費稅其實是面向中產以下的税

中產以下大部分收入用來消費

越有錢投資佔比越高


結論是 光税 大部分中產可能差10%


至於財富吉尼係數...

台灣股市 市值和韓股差不多

但人口一半都不到

那當然有錢人比例高很多呀

一堆中小企業上市公司也是自己打拼的

總不能這也怪政府吧


相反的  台灣就是企業有錢

這些上市公司股東很多都是做實業靠自己打拼

結果領自己賺得錢 45%還要送給政府

普通人才能享受比韓國低且世界範圍也是極低的稅率


結果還要叭叭貧富差距過大

可悲仇富



--
作者logate (xxx)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Fri Oct 14 13:25:57 2022
台灣薪水持續成長
一個最明顯的例子

台中公益路跟永春東七路那邊
餐廳林立
應徵服務生36k起跳
台北餐廳40k起跳一堆

服務生可以說是最基本的入門
薪水每年往上跑
比不上服務生薪水的
又嫌薪水少的可以考慮轉職




--
作者pttftm (來來來~哩來)
看板Stock
標題Re: [請益] 拜登的政策真的是對市場好嗎？
時間Fri Oct 14 13:38:11 2022
※ 引述 《pttftm (來來來~哩來)》 之銘言：
: 　
: 看了很多分析師都說這個加速趕底是好事，好幾次的趕底，到底是不是好事？
: 也看了很多投顧不知道說第幾次這是目前最低點了，快買進....到底要喊幾次？
: 　
: 想問各位前輩們
: 拜登的政策是為了抑制通膨
: 但是目前來看他的政策真的是有幫助市場嗎@@？
: 會不會其實是刺激通膨導致繼續上漲？
: 　

昨天看了很多人的回覆
還是好難理解....

拜登就任2021/1月/20
當時CPI 才2%
就任之後到現在CPI 8%？？？？？

他的政策真的有在處理通膨嗎？

https://i.imgur.com/DvtDD5c.png
附上CPI
https://i.imgur.com/tmvjaMq.png
--
作者Capufish (專推正二)
看板Stock
標題Re: [標的] 0056 元大高股息 現在還可以買嗎?
時間Fri Oct 14 14:33:33 2022
※ 引述《rabbit1026tw (拿著機機的人)》之銘言：
: 1. 標的：  0056 元大高股息
: 2. 分類：請益/討論
: 3. 分析/正文：
: 0056已經跌破十年線，感覺還會持續下跌
: 之前持有成本比較高的人，今年配息創新高
: 是不是"真"賺了股息賠了價差?
: 就算配息創新高，現在真的還可以買0056嗎?
: 反正高股息ETF多的是
: 是不是買其他剛好低檔上市的高股息ETF會比較好?
: 00915或是之後的00919之類的?
: 0056雖然配8%多，但感覺填息之路會遙遙無期@@
: 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: 討論免填


先看今年的報酬

大盤 跌 29％

0050 跌 29％

0056 跌 24％

正2 跌 47％

https://imgur.com/9Y5jX7P



這個局勢跟 2020 蠻像的

從 2020/01/14 過年前高點這天

到 2020/03/19 跌最低這天


你會發現跌幅是很接近的

大盤 跌 28％

0050 跌 28％

0056 跌 24％

正2 跌 51％

https://imgur.com/FvcWWVO



接下來開始反彈，0056會在 07/02 這天率先回到原點

其他大盤跟 0050 都仍負報酬

https://imgur.com/9XcEFmF



看起來 0056 好像不錯？

不過這只是錯覺，假設你是在 03/19 最低點這天開始投資


0050 報酬是 33％

0056 報酬是 33％

正2 報酬是 101％

https://imgur.com/NdaZtPy



真的從今天開始反彈，0056 漲回原點

正2 的預期報酬大約會是 0056 的三倍


當然，這會因為走勢還有波動等因素影響不會那麼精準

但兩倍以上應該是沒問題的



而且你投資 正2 的風險分散性還更高

套句買 0056 的人喜歡說的，這 30 間公司不可能同時倒掉。

對，那你怎麼不投資背後是 935 間上市公司的 正2 呢？

要講倒閉的難度，935 應該大於 30

https://reurl.cc/D3zMAO



再者，有些人可能認為槓桿很危險，但只要從曝險去控制就能解決問題

比方說，你現在投資 10 萬的 0056

那你可以改為投資 5 萬的 正2 就好


若接下來開始反彈，正2 肯定漲更多

若接下來持續下跌，你手上還有更多子彈

攻守都在你的掌控範圍

https://reurl.cc/Qbrl3M




另外，有些人會認為萬一台股接下來盤整

台積電又爛到谷底，那 正2 不就弱掉了嗎？


來看看這個數據：

從 2020/08/05 到 2022/10/13 的昨天

大盤幾乎回到原點


0050 只有 0.94％

0056 報酬是負的 -6.69％

而 正2 卻是正報酬 21.69％

https://imgur.com/uHRKg5r



這剛好符合台股盤整兩年，從萬八會到萬二

而台積電從六百多，跌到剩下三百多的情形


在這種情況下，正2 依然繳出 21.69％ 的報酬

你還要擔心什麼？



若真的還是擔心風險，那就拿 50％ 的資金出來投資就好

就算只有一半資金，也可以取得將近 11％ 的報酬

槓桿的風險，可以從曝險去控制

https://reurl.cc/LMyxM7




真的不要浪費資金去投資 0056 了

這個機會成本太傷

早點意識到這件事情，你才能早點從 0056 的種種迷思走出來

https://reurl.cc/60o4qy












謝謝大家


--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] 摩根大通CEO：通膨續升恐將利率推升至4.5
時間Fri Oct 14 14:42:57 2022
原文標題：摩根大通CEO：通膨續升恐將利率推升至4.5%以上

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4979250

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/14 13:40

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：鉅亨網編譯凌郁涵

※原文無記載者得留空

原文內容：

摩根大通 (JPMorgan) 執行長戴蒙 (Jamie Dimon) 週四 (13 日) 表示，持續和高漲的通
膨可能會促使利率升至 4.5% 以上，同時他也警告經濟衰退恐怕迫在眉睫。

戴蒙說，目前消費者的財務狀況良好，而且支出仍然強勁。美國消費支出的榮景有望再持
續 9 個月，經濟強勁表現將會延續一段時間。

不過，隨著量化緊縮和能源危機等因素使未來不確定增加，預期將出現更多的動盪。政策
制定者可能不得不將利率提高到 4.5% 以上，以抑制通膨。

戴蒙說：「情況很糟糕，那些事情就是擺在我們面前的巨大動盪，很容易導致經濟衰退。
」

戴蒙認為要談論經濟就不能不談未來的事情，他列舉出幾項敲響經濟衰退警鐘的指標，包
括通膨失控、利率升幅超過預期、量化寬鬆政策的未知影響以及俄烏戰爭。

戴蒙表示這些都是非常嚴重的問題，而且很可能會影響美國與全球經濟，尤其歐洲經濟已
經步入衰退，而美國可能在未來 6 到 9 個月內陷入某種衰退。

戴蒙也表示，他不知道是否能出現軟著陸，但不排除這種可能性。他補充說，在嚴重衰退
的情況下，預估股市會再下跌 20% 至 30%。

戴蒙日前接受採訪時就曾說，標準普爾 500 指數可能會從當前水平再下跌 20%，並且這
一次的下跌 20% 可能比第一次更痛苦。



心得/評論：小摩執行長認為敲響經濟衰退警鐘包括通膨失控、利率升幅超過預期、

量化寬鬆政策的未知影響以及俄烏戰爭,美國可能在未來 6 到 9 個月內陷入某種衰退

的情況下，並預估股市會再下跌 20% 至 30% 今天台股大反彈,會延續下去,還是一山比一

山低呢?

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者saber50116 (Catdog)
看板Stock
標題[情報] 1014 上市投信買賣超排行
時間Fri Oct 14 14:58:05 2022
1. 標題：投信買賣超排行

2. 來源：  富邦證券

3. 網址：https://fubon-ebrokerdj.fbs.com.tw

4. 內文：

買超

1       2408南亞科      3,348
2       3481群創        3,036
3       3035智原        1,212
4       2883開發金      1,145
5       1402遠東新      1,092
6       2356英業達      1,031
7       2409友達        958
8       2885元大金      778
9       2882國泰金      769
10      2303聯電        757
11      3037欣興        660
12      2892第一金      544
13      2353宏碁        518
14      2317鴻海        515
15      2886兆豐金      494
16      3189景碩        421
17      2890永豐金      341
18      2881富邦金      288
19      2421建準        280
20      2634漢翔        258
21      1760寶齡富錦    247
22      1216統一        245
23      3023信邦        240
24      4904遠傳        229
25      1303南亞        214
26      0056元大高股息  190
27      1513中興電      181
28      3045台灣大      178
29      6205詮欣        178
30      2884玉山金      177
31      2308台達電      163
32      2880華南金      162
33      4536拓凱        160
34      5880合庫金      158
35      00885富邦越南   155
36      2412中華電      146
37      2888新光金      141
38      2059川湖        134
39      2360致茂        124
40       2330台積電      122
41      2474可成        122
42      9802鈺齊-KY     120
43      6456GIS-KY      120
44      6781AES-KY      109
45      9942茂順        109
46      0050元大台灣50  100
47      2368金像電      99
48      8046南電        95
49      2801彰銀        90
50      9939宏全        81

賣超

1        2618長榮航      -5,895
2       1101台泥        -2,161
3       6443元晶        -1,210
4       3231緯創        -1,067
5       2002中鋼        -992
6       1102亞泥        -861
7       2376技嘉        -852
8       2324仁寶        -747
9       3443創意        -655
10      2014中鴻        -596
11      4938和碩        -589
12      2887台新金      -584
13       2609陽明        -579
14      3665貿聯-KY     -555
15      2891中信金      -544
16      8114振樺電      -506
17      4919新唐        -471
18      8028昇陽半導體  -471
19      2449京元電子    -462
20      3596智易        -450
21      3036文曄        -364
22      2385群光        -351
23      4915致伸        -343
24      2379瑞昱        -324
25      2382廣達        -318
26      2006東和鋼鐵    -302
27      8464億豐        -300
28      4551智伸科      -293
29      5522遠雄        -250
30      2504國產        -250
31      2383台光電      -245
32      1476儒鴻        -244
33      2347聯強        -242
34      1319東陽        -237
35      2441超豐        -232
36      3346麗清        -231
37      2206三陽工業    -227
38      3044健鼎        -213
39      6438迅得        -200
40      4739康普        -199
41      1504東元        -192
42       2603長榮        -190
43      2301光寶科      -181
44      4958臻鼎-KY     -169
45      1519華城        -138
46      2357華碩        -131
47      3034聯詠        -130
48      9933中鼎        -130
49      3702大聯大      -121
50      1560中砂        -118

——
投信今天賣超
--
作者hearmeroar (Jaime)
看板Stock
標題[情報] 1014 scfi 1814.00 (-108.95)
時間Fri Oct 14 15:06:30 2022
SCFI

上海航交所

https://www.sse.net.cn/index/singleIndex?indexType=scfi

上期（0930）1922.95
本期（1014） 1814.00 （-108.95）

-5.6%

--
作者coconing (證 ㄓㄥˋ 券 ㄑㄩㄢˋ)
看板Stock
標題[情報] 111年10月14日 三大法人買賣金額統計表
時間Fri Oct 14 15:11:33 2022
http://www.twse.com.tw/zh/page/trading/fund/BFI82U.html

111年10月14日 三大法人買賣金額統計表

單位名稱        買進金額(億元)  賣出金額(億元)  買賣差額(億元)

自營商(自行買賣)    38.76          15.80          +22.95

自營商(避險)        92.24          57.05          +35.19

投  信              26.15          31.50           -5.35

外資及陸資         788.17         684.66         +103.50

外資自營商           0.29           0.40           -0.10
===========================================================
合  計             945.33         789.03         +156.30

法人成交比重41.95%   

--
四大基金：勞保、勞退、退撫、郵儲
四大雞精：白蘭氏、桂格、老協珍、存元堂

--
作者centaurjr (魔術師)
看板Stock
標題[情報] 111年10月13日 櫃買法人買賣金額統計表
時間Fri Oct 14 15:22:54 2022
https://www.tpex.org.tw/web/stock/3insti/3insti_summary/3itrdsum.php?l=zh-tw


111年10月14日 櫃買+2.96%三大法人買賣金額統計表

單位名稱        買進金額(億元)  賣出金額(億元)  買賣差額(億元)

自營商(自行買賣)    5.57           2.15                   +3.42 

自營商(避險)        6.48           2.49                   +3.98 

投  信              6.80           8.08                   -1.28 

外資及陸資        127.93         113.99                  +13.93 


=========================================================================
合 計             146.79         126.73                  +20.05 



CPI拉一根內資全部歸位囉


---------紅字為前五連買連賣股票-----------

投信買超                投信賣超

1.榮剛       +969          1.廣積      -1300
2.世界       +736          2.家登       -908
3.台燿       +697          3.萬潤       -350
4.宜特       +450          4.六角       -212
5.群聯       +441          5.博智       -197


--------黃字為前五隔日沖股票--------------

外資買超                外資賣超

1.健喬      +3259          1.胡連      -1948
2.榮剛      +2796          2.同致       -637
3.愛地雅    +1930          3.德微       -433
4.合晶      +1540          4.群聯       -414
5.創惟      +1513          5.世界       -318

----------------同場加映-------------------

元太      外 -192       投 +108     自 +1008
頎邦      外 -231       投 +12      自 +9

--
作者qk123 (qk123)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 07:49:27 2022
這就是空單回補的威力
技術上本來就已經進入超跌區
美股用call/put 在玩的人又多
加大波動
其實尼只要仔細觀察一些這段時間跌成狗屎的個股就知道了
最明顯的就半導體那幾間

至於為何昨天回補
我覺得
1.技術分析
2.財報季來了，尼看 PEP、DPZ、DAL 開財報的反應

尼白癡台灣官員搞啥限空
尼就等著看台股反彈要死不活的
可粘阿

今天的空單都是明天回補推升的燃料
懂???


--
作者winerya (        )
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 08:00:40 2022
※ 引述《cefywo (新竹結衣~* 妹妹廢文科長)》之銘言：
: CPI高於預期大噴的結果很簡單啊
: FED再怎樣了不起就是升四碼
: 說真的沒差這一點點
: FED真的要把這些炒股不事生產的人給打下去的話，還是應該升20-30碼
: 該熔斷就熔斷該斷頭斷頭
: 以後買房都用現金不要貸款
: 回歸正常理性消費也很好阿
: 大家說4不4

應該不是這樣子的，通膨高於預期，除了美國本土資金的因素之外

還有其他龐大的海外資金，特別是歐洲、英國、日本、韓國...，甚至是台灣的基金、散戶

你各位原本還存有一絲僥倖，等待FED放水，現在看到通膨居高不下，難道不會嚇尿趕快把資金搬到美國？

接踵而來的就是本國貨幣貶值、海外資產縮水，只剩下美國能當個避風港，等待下一輪放水週期的時候跟著華爾街一起收割暴雷的市場，他們吃肉，你跟著喝點湯

雖然是這麼說啦，但是美股還是建議空手，那是機構有投資標的壓力在衝的，現在是給你下車的機會

--
作者apexstart (說散就散)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 08:28:24 2022
美元是有著世界鑄幣權，原物料以美元計價，這點同意吧？美國的經濟特別好同意吧？美國人收入不因為升息反而增加同意吧？美國需求面仍然強勁暫時不受影響同意吧？
相較於美元，世界第二大經濟體中國人民幣、日圓、其他如英鎊歐元到台幣，與升息前相比都有10%至30%以上的跌幅，也就是該國的貨幣實質購買力打了9到7折。再看該國、該區的經濟數據，各國PPI、CPI都創新高，但產出水準或進口數據皆逐漸下滑，美國是不是成功壓制世界需求面？這麼有效沒看見，消費一樣的金額能買到的雞排、珍奶次數減少，以一千元為消費基準，「雞珍指數」可以用來衡量台灣的消費水準XDD
股市不會這麼快趨勢向上，但可以預期的是升息腳步不會停歇，沒事買美金、買美金沒事

※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者g318 (^___^)
看板Stock
標題Re: [新聞] 通膨未退燒 Fed將繼續大幅升息 甚至開始
時間Fri Oct 14 08:29:39 2022
老鮑不是罪人反而是美國救星

上次美狂升息兵不血刃把亞洲打趴+韓破產+俄解體=美國爽歪

這次才升約4%已有災情產出了

=不管怎麼樣,美國都在背後偷笑，後面再狂升就重演以前俄解體環境（多重危機）

老鮑：用戰爭玩不死對手就用你們的資金跑走玩死你們國民


--
作者billjason (billjason)
看板Stock
標題[新聞] 達美航空第3季營收創紀錄
時間Fri Oct 14 08:44:32 2022
原文出處：https://reurl.cc/vWYE2o

隨著休閒和商務旅遊持續復甦，達美航空 (DAL-US) 預計今年最後一季將再次獲利。

該航空公司周四 (13 日) 表示，預計第 4 季每股獲利為 1 美元至 1.25 美元，營收將
較 2019 年同期成長 5% 至 9%。

業績發布後，達美股價在周四盤前交易中上漲 5%。

達美航空公布的第 3 季淨利為 6.95 億美元，合每股 1.08 美元，創紀錄的營收接近 14
0 億美元，這是夏季旅遊激增加上和高票價的結果。對一次性項目進行調整後，達美航空
每股獲利 1.51 美元，而調整後營收為 128 億美元，較 2019 年的水平高 3%，即使班表
相對較少。

CEO 巴斯蒂安 (Ed Bastian) 在財報聲明中表示，「隨著消費者支出轉向體驗以及企業和
國際需求的改善，旅遊復甦仍在持續。」

達美航空第 3 季表現與華爾街基於 Refinitiv 共識估計的預期相比如下：

●調整後每股獲利 1.51 美元，低於預期的 1.53 美元。●調整後營收 128.4 億美元，
低於預期的 128.7 億美元。

這家總部位於亞特蘭大的航空公司是第一家公布第 3 季業績的美國航空公司，其樂觀的
預測來自於其他行業如零售商的陰雲籠罩。定於下周公布財報的美國航空 (AAL-US) 周二
 (11 日) 調升了第 3 季營收預期。

達美航空春季和夏季旅遊旺季一開始並不順利，因為業務干擾促使該航空公司及其一些競
爭對手削減夏季航班，以避免給旅客帶來更多問題。達美航空周三 (12 日) 表示，其運
力將在第 4 季恢復至 2019 年水平的 92%，並正在努力在明年夏天之前全面恢復。

達美航空和其他航空公司一直在努力面對從勞動力到燃料成本飆升等等問題。即使剔除燃
料，上季每可用座位英里成本也比 2019 年上漲近 23%，部分原因是達美航空的飛行次數
減少了。

達美航空表示，國際旅遊在 2020 年和 2021 年基本上被暫停，是第 3 季的一個亮點，
單位收入成長自疫情以來首次超過國內線，並稱義大利、西班牙和希臘是受歡迎的旅遊目
的地。

達美航空和聯合航空 (UAL-US) 的高管最近表示，今年秋天歐洲旅遊表現強勁。

達美航空表示，到本季末，80% 的企業訂位量已恢復到疫情前水平，最近的調查顯示，90
% 的企業客戶表示，與第 3 季相比，他們將在第 4 季維持或增加旅遊。

該公司表示，上個月席捲佛州的颶風伊恩使其收入損失了 3500 萬美元，調整後每股獲利
也因此受到 3 美分的影響。

評論：無


--
作者VVVV5555 (東興烏鴉-耀揚哥)
看板Stock
標題[心得] 停損第一天就後悔了
時間Fri Oct 14 08:52:31 2022
https://imgur.com/U99lqS7.jpg
奉勸各位真的別在市場進進出出

昨天我終於忍不住

把一些垃圾電子股 忍痛停損

在看不到未來的情況下

把一些做夢的股票砍了

我以為昨天是最難過的一天

沒想到 最難過的一天卻是今天…

市場真的瞬息萬變

實在令人畏懼

昨天減倉的各位來取暖一下吧…

--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] 美國9月核心通膨數據不降反升 分析師憂Fe
時間Fri Oct 14 09:00:22 2022
-------------------------------發文提醒----------------------------------
1.發文前請先詳閱[新聞]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
2.連結過長請善用 https://bit.ly/ 等縮網址服務，連結不能點擊者板規1-2-2處份。
3.心得/評論請盡量充實，心得過短或濫竽充數將以板規 1-2-3、4-4 水桶處份。
4.發文請依照格式文章標明段落，不符合格式者依4-1刪文處分。
------------------------ 按ctrl+y 可刪除以上內容。 ----------------------

原文標題：美國9月核心通膨數據不降反升 分析師憂Fed恐加碼升息4碼



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/W16bxZ

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022年10月14日 週五 上午5:11

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：

※原文無記載者得留空

原文內容：

美國勞工部13日公佈數據顯示，美國9月消費者物價指數（CPI）年增8.2%，高於預期的8.
1%，而排除能源與食品價格的核心CPI不降反升，從8月的6.3%進一步升高至6.6%，創1982
年以來最高點。儘管聯準會（Fed）今年已5度升息，但數據顯示成效有限，分析師擔憂Fe
d恐加碼升息，甚至一口氣升息4碼。

對此，NatAlliance證券國際固定所得主管布雷納直指「這是可怕的CPI數據」，並對Fed
在升息上可能採取的行動感到疑惑，他表示：「他們將會升息整整4碼嗎？」而美股主要
指數開盤跳水，道瓊大跌逾500點，標普500與那斯達克分別挫跌逾2％、3％、費城半導體
則暴跌4.6％。

根據華爾街日報報導，投資人與決策者密切關注核心CPI，因其反映廣泛且根本的通貨膨
脹，並預示未來的通膨景況。報告顯示，9月核心CPI月增0.6％，與8月持平，但高於預期
的0.4％，顯示拜登政府在11月期中大選前，未能有意義的降低高通膨。

聯信銀行首席經濟學家亞當斯指出：「過去一年通膨累積大量動能，致使居高不下的通膨
，將維持在比Fed所希望的水準若非數個季度，也至少將是數月之久」。為了打擊40年來
的高通膨，Fed今年已5度升息，將聯邦基金利率從接近0升高至3％到3.25％之間，是自從
1980年代以來最快速的升息週期。





心得/評論：昨天美股大奇蹟日，但cpi不降反升，有可能加速升息力道，各位投資人還是
小心為妙

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者popo123456 (可仔)
看板Stock
標題[新聞] 台幣重貶 大立光匯兌收益大補
時間Fri Oct 14 09:18:44 2022
新聞來源:經濟日報
網址

https://money.udn.com/money/story/122229/6685124

台幣重貶 大立光匯兌收益大補

經濟日報 記者劉芳妙／台北報導

今年以來新台幣對美元匯率重貶，為大立光（3008）獲利大進補，第3季一季就為大立光
業外貢獻2.6個股本，依今年前三季獲利186億元估計，匯兌收益囊括逾四成占比，換算為
大立光每股獲利挹注57.4元。

外界預期，如果新台幣貶勢不變，大立光今年憑藉業外匯兌加持，全年獲利有望寫下三年
來最佳，改寫歷史次高。不過，大立光不評論法人預估的財務數字。

若依本業表現，大立光今年前三季營業淨利135.99億元，年減21%。

大立光今年第3季營收134.77億元，為七季來高點，除了受惠iPhone新機拉貨點火，音圈
馬達（VCM）比重增加，也為大立光膨脹營收，卻讓毛利率扣分，大立光董事長林恩平表
示，VCM雖然毛利率比鏡頭低，但大立光投入做VCM是希望可以和鏡頭整合，不過，依現有
規劃，明年VCM不再擴充產能。


……….

大立光第三季eps 61元,匯兌收益佔26元,也就是本業才賺35元
好像不太好吧

--
作者mastertom (Tom Ghetto 湯姆-雞抖)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 09:27:16 2022
我覺得這個事情應該是用人性的角度去思考比較簡單

Cpi 公佈前烏雲籠罩，大家預期就是經濟越來越差
然後為了這個指數再降。

結果公佈了發現，哎？居然比預期還差
可是，我也沒有過得不好啊？ 我也沒有失業。
然後看起來公司也都正常營運。

那反而覺得加息也不會怎樣，cpi也不會怎樣

反而股市跌了不少，進場撿便宜

大機構也樂見這件事情發生，因為推高一點
就可以賣好一點的價格。也許也順勢掏了點小錢出來幫推

本來最痛苦的就不是一刀斃命
而是不斷給你希望，再給你絕望

不然怎麼會有高點一路抱下來的故事


你失業了嗎？
你買不起三餐了嗎？
有公司倒閉放無薪假了嗎？
房貸、車貸繳不出來了嗎？

都沒有

所以加息也是ok的, CPI 也是ok的
股票在跌，我當然進場撿便宜囉～爽

大概就是這種心態




※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

--
作者lepeace (溜搭溜搭)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 09:39:58 2022
當連美國新聞都在倒數計時CPI的時候
就應該要查覺有太多人在關心了

就跟今年虛擬幣的柴犬幣一樣

當所有散戶都把錢都投入放空
還開槓桿加空

為啥，因為這是為數不多能苦中賺錢的機會了。
但大戶也想賺錢啊，所以他們要怎麼賺呢？

很簡單，跟你散戶對著幹。


當大家全部都放空的時候
只要力道不足了，跌不下去了

這時候只要大戶輕輕一推
就跟骨牌一樣整個盤面就倒下了。

這時候放空的，開槓桿的一定要回補
這就導致猛烈的反彈無法被阻止。


這時候別呆呆的作多，當回補力道減弱，往上的動力不再。

你看那些大戶會不會反手放空，從你各位散戶身上扒兩次皮。

--
作者asos7747 (呼呼呼)
看板Stock
標題[心得] 是不是要一張不賣奇蹟自來才對
時間Fri Oct 14 09:53:51 2022
對 沒錯 昨天砍在阿呆谷
想說晚上要開獎 還是不要賭好了
反正人生還很長 下次再來
已經輸錢了
今天給我一根 今天好冷
http://i.imgur.com/PhdNDYQ.jpg
-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G781B.

--
作者kola123 (BEST CHOICE)
看板Stock
標題[新聞] 明年要賠錢了？本土投顧開第一槍 估萬海
時間Fri Oct 14 10:02:29 2022
原文連結：明年要賠錢了？本土投顧開第一槍 估萬海最快Q2轉虧、目標價56元

發布時間：

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報 記者楊伶雯

※原文無記載者得留空

原文內容：

運價直直落，衝擊貨櫃股營運，本土投顧開出第一槍，示警萬海（2615）虧損將提早來臨
，預估最快明年第2季可能由盈轉虧，同時調降萬海目標價，由67元調降至56元，維持「
持有」評等。

本土投顧表示，今年第3季，SCFI美西線、美東線、歐洲線、亞洲線運價指數分別累計下
跌68%、38%、49%、66%，跌幅超出預期，決定進一步下修今年、明年貨櫃航運需求及萬海
獲利展望。

本土投顧分析，在需求急速萎縮，供給調整不及之下，歐美貨物進口需求萎縮，9月美國
線即使航商運能月減3%，仍落後需求減幅的11%，供需加速失衡；投顧下修今年全球貨櫃
運輸需求成長率，預估自1%下修至0%，且預估2023年需求成長率將僅2%。

本土投顧認為，由於供給快速轉鬆，各航線現貨運價都已跌破合約價，並且改以與現貨價
聯動的價格執行合約，預估美西線及亞洲線將在今年第4季轉至虧損，美東線及歐洲線將
分別於明年第1季、第2季轉至虧損。

本土投顧下修萬海今明年EPS預估，分別下修至35.8元、-5.27元。


心得/評論：看來真的沒救了 不知道怎麼辦了 如此的預測 回到20元的基本價格嗎

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者cchysw3021 (阿強哥)
看板Stock
標題[請益] 選舉行情是不是來了？
時間Fri Oct 14 10:15:10 2022
美國11月8日要期中選舉

台灣11月26日也要期中選舉

股市若ㄧ直跌下去

美國執政黨民主黨要如何選下去？

民進黨要如何選下去？

台股受美股的影響太大了

是不是在11月8日美國期中選舉前股市不會再大跌

選舉行情正式啟動

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 10:31:11 2022
空頭市場就是爆漲爆跌
尤其是到末段之後

最近一陣子跌完晚上開獎
都會發現外資才賣一點點就跌一大段

這是因為最麻痺到套牢的散戶都不接了
或許是想通了  或許是開槓桿賠錢賠完了

如果連散戶都不接
那就進入高速趕底階段

會爆漲就是像今天
一堆覺得自己砍在阿呆谷的
萬分痛苦又跳下去

在末跌段就散戶主導
愛大量溢價買賣  一鍵全賣全買

股價就爆漲爆跌
但是終究空頭面大  畢竟就是升息到年底

今天這只是反彈
還要再跌兩個月  直到融資斷頭全部死光
交出籌碼死的乾乾淨淨
就算是打到底了

--
作者hebeisme5566 (星晴)
看板Stock
標題Re: [心得] 是不是要一張不賣奇蹟自來才對
時間Fri Oct 14 10:55:59 2022
※ 引述《asos7747 (呼呼呼)》之銘言：
: 對 沒錯 昨天砍在阿呆谷
: 想說晚上要開獎 還是不要賭好了
: 反正人生還很長 下次再來
: 已經輸錢了
: 今天給我一根 今天好冷
: http://i.imgur.com/PhdNDYQ.jpg
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-G781B.


個人經驗
要砍一開始 -5% -10%就要砍了

放到 -30% -50%
每天晚上睡不著受不了   要砍至少要等個反彈

08年當菜鳥也是被新聞嚇到哭哭崩潰上帝救救我 相對低點砍完股票
結果3個月後就漲了

現在心態就是閒錢 ETF一張不賣 奇蹟自來

--
作者dsrte (把握)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Fri Oct 14 10:58:03 2022
FED說通膨他沒有其他辦法，
只能一直暴力升息

但是目前通膨主要來自租金，
FED雖然沒有其他辦法，

但是美國政府應該有很多工具，譬如可以針對租金上漲，幅度若太大，就課重稅，這樣漲上去繳稅級距反而更大，房東就不會漲了

等到通膨下降到正常水準，政策再修改就好

有些國家打房，譬如台灣，不也是會推出很多政策，房價漲太快，轉手太快，就課重稅，以此抑制炒房

能源方面，之前也傳出拜登政府可能要對能源業者，課暴利稅

租金漲太快，美國政府怎麼會沒辦法對付 ？

-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N770F.

--
作者bebehome (bebehome)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Fri Oct 14 11:08:42 2022
※ 引述《dsrte (把握)》之銘言：
: FED說通膨他沒有其他辦法，
: 只能一直暴力升息
: 但是目前通膨主要來自租金，

越升息，繳不起房貸賣房子的就越多

房子賣了租房子的就更多，房租就越高

房租越高通膨就更高，通膨更高就又升息

這不是一個很奇怪的迴圈嗎？

: FED雖然沒有其他辦法，
: 但是美國政府應該有很多工具，譬如可以針對租金上漲，幅度若太大，就課重稅，這樣漲上去繳稅級距反而更大，房東就不會漲了
: 等到通膨下降到正常水準，政策再修改就好
: 有些國家打房，譬如台灣，不也是會推出很多政策，房價漲太快，轉手太快，就課重稅，以此抑制炒房
: 能源方面，之前也傳出拜登政府可能要對能源業者，課暴利稅
: 租金漲太快，美國政府怎麼會沒辦法對付 ？
: -----
: Sent from JPTT on my Samsung SM-N770F.

--
作者elfish123 (IOTA)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 23:31:43 2022
這就回到當初的議題

如果不要QE

現在也不會有這種問題

讓該到的公司倒一倒

讓該去……的人去……

不是很棒嗎？

這就是透支未來來解決既有問題

甚至我覺得其實連疫苗都可以不用產生啦

神明明給了一個不用弄髒自己雙手的機會

可惜了

過個一兩年，資源需要壓力大減

何必強行硬救醒了也殘廢



※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來
: 的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出
: 橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!
: -----
: Sent from JPTT on my OPPO CPH1941.


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-N9700.

--
作者HotAirFlow (熱流)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 23:50:48 2022
※ 引述《warin (warin)》之銘言：
: -------------------------------------------------------------------------
:  網址：                               (請善用縮網址工具)
: IMF World Economic Outlook (WEO) database
: https://reurl.cc/NRWVDk
:  內文：
: 人均GDP(美元)
:             2022     ~~    2025
: 台灣       35,513         40,673
: 日本       34,357         38,982
: 韓國       33,591         38,133
: 義大利     33,739         36,092
: IMF預估從2022年後台灣人均gdp會一直壓著日韓義大利....
: 心得：
: 今年imf相較亞洲其他國家對台灣評估是受創較輕
: 預估台幣貶值幅度沒有歐元日圓韓元那麼深
: 當然我個人是認為今年人均依然會落後日韓
: 不過也是第一次看到國際機構將台灣人均gdp
: 估得比日本高

先講重點，來看台日韓的平均薪資
假設2022年薪資都是零成長，就是直接用2021年的數據
以IMF估算的2022年匯率去換算成美元

日本 34.6K
韓國 33.5K
台灣 30.2K

如果把物價(含房租)、負稅等等計入
就會發現台灣勞工的物質生活水平(數量)比日韓好得多
當然這是不考慮品質的前提


講講上面的數字怎麼來的
GPD依要素所得區分，裡面一個組成是「受僱人員報酬」
當中再細分出「薪資報酬」
除以該國國內的「受僱人員」人數
就可得出平均薪資的數據
只是各國的就業型態差異很大，於是把部分工時的受僱人數折半
去看full-time的受僱者當量數
這是比較全面性的去看領薪水的平均值，不是只限於「典型」就業者
領全日薪的典型就業者，平均收入當然高於這些數字


2021年受僱人員平均薪資報酬及物價水平，取自OECD資料庫

國家              美元  購買力   物價 (美國=100)
=====================================
瑞士            98,230  68,957  142.4
盧森堡          83,321  73,657  113.1
=====================================
美國            74,738  74,738  100.0
=====================================
挪威            72,740  58,377  124.6
愛爾蘭          61,119  51,045  119.7
英國            53,893  49,979  107.8
德國            51,712  56,040   92.3
法國            47,446  49,313   96.2
日本            40,489  39,711  102.0
韓國            37,195  42,747   87.0
義大利          35,120  40,767   86.1
=====================================
台灣            31,431  56,372   55.8
=====================================
購買力平價後的數字：平均薪資/物價水平x100)
物價是看GDP支出「民間消費」的組成

台灣的資料哪裡來的？
匯率：IMF資料庫
物價水平：2017年世銀全球物價比較報告，再透過美台兩國的民間消費數據計算2021年
薪資：這是一個粗估的數字

目前主計處GDP所得要素裡的「受僱人員報酬」，最新資料是2020年
透過「工業及服務業」全體受僱者薪資的成長率去推算2021年
再透過2021年受僱人員非薪資報酬佔比，去推算全體「受僱人員薪資報酬」
分母「受僱人數」：把週工時未滿30小時的員工折半，計算全日工時受僱者「當量數」


台灣的受僱者報酬佔GDP的比重偏低
偏低的國家，以盧森堡/愛爾蘭最明顯

不考慮稅收的影響，台灣勞工的物質生活的平均值，已經達到西北歐的頂標
考慮稅收跟保險，台灣一定是海放歐美 (不考慮社會福利跟生活品質)
美國個人所得稅也蠻重的，加上保險開銷，能剩下多少？
美國跟韓國，有非常嚴重的薪資分佈不均的問題，台灣這個問題應該會愈來愈明顯

事實上，以上都是不管「房貸壓力」這件事的
台灣房租低，整體物價低 (因基本工資也較低)，但房價特別高
偏偏房價沒有被考慮進去

--
作者G4321 (小胖囉)
看板Stock
標題[請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Thu Oct 13 23:58:37 2022
20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空

看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....

而且還故意先開低走高...

開空的應該都被尬暴了

CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

--
作者apoenzyme0 (apoenzyme)
看板Stock
標題Re: [新聞] 〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明
時間Fri Oct 14 00:12:27 2022
: : 台積電原本規劃高雄廠要生產7奈米、28奈米
: : 現在因應半導體整體需求決定調整7奈米在高雄廠的生產計畫
: : 台積目前營收主力就是7nm以下
: : 28nm 畢竟能做的代工廠很多
: : https://i.imgur.com/3nCNxRB.png
: : 以28nm成熟的程度跟人力需求
: : 需要招募的設備工程師跟技術員數量也較少
: : 台積電降低資本支出利多(?

: 推 golang      : https://i.imgur.com/HWKDsfd.png                   10/13 16:20
: → golang      : https://i.imgur.com/EAOpYfy.png                   10/13 16:21
: → golang      : 2020-2022半導體需求大爆發年                       10/13 16:21

說28奈米逐步下滑?

2020 Q2 28奈米佔14% 2022 Q3 28奈米佔10% 滑超多的


2020Q2 總營收12.68B *14% = 1.77B

2022Q3 總營收20.2B *10% = 2.0B.    有些人的數學1.77B > 2.0B吧


還有7nm下滑

Q2 18.1B 佔30%  = 5.4B

Q3 20.2B 佔26%  = 5.3B 下滑了  0.1B


5nm先進製程沒人用


Q2 18.1B 佔21% = 3.6B

Q3 20.2B 佔28% = 5.6B 成長了 20億鎂. 臭了臭了沒人用了

Q3-Q2 = 2.1B,  5.6B-3.6B = 2.0B  Q3的成長幾乎就是5nm 成長.


最後台積放棄成熟製程. 二哥對了,大哥錯了

UMC Q2 上修資本支出到30億美

tsmc Q3 下修資本支出到360億鎂.  其中10~20% 用在特用製程

360*0.2 = 72~36億,  記者的36億一定小於30億啦~





























--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Fri Oct 14 00:17:31 2022
※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）

我想我終於悟透了這個問題
民選國家怎麼可能敢這樣搞自己的人民

升息帶給美國是就業市場非常強勁
所以說.........................................
以升息現在給世界各國帶來的災情破壞還有通膨消費下降來說

所謂的失業5%  是全世界要增加失業5%
美國除外
美國很有可能跟拜登講的一樣  衰退非常輕微

: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!

烏俄停戰?
照現在俄羅斯拿不出資源搞軍備的情況下
烏克蘭講今年結束前要把俄羅斯掃出烏克蘭

然後俄羅斯準備的就是普亭丟臉到爆炸下台
還是準備丟核彈爆炸

跟升息一樣
今年結束前就會有結果
看看大家能不能見證
在各國通膨升息到崩潰的情況下WW3開打

奠定美元霸權的萬世基業

--
作者aseans (guest lecturer)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 00:22:13 2022
※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)


現在會熊市就是一直怕離準會升息
本來11月預測升四碼機率是0，現在升到0.2%
通膨不知會持續多久，才是最大利空
也因為不知道11月通膨會升高還是降低，所以11月的通膨不是已知的利空
就像美國政府會隨時出招讓半導體爆雷一樣，每個月的通膨數據也會隨時讓股市暴雷
這種短期反彈我猜沒幾天會跌回去然後繼續破低

--
作者epson5566 (ep)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Fri Oct 14 00:46:39 2022
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!

1.升息

2.縮表

3.政府減少債務

4.政府擴大支出<回收的稅收 (可行)

  政府擴大支出>回收的稅收 (落賽)

5.政府加稅

6.他國債務爆炸 大量資金逃難到美國公債裡


還有很多很多方法

整體就是 恢復美國債務的公信力 以及美國公債的穩定性


但那麼多種方法 我怎覺得美國在走偏門 企圖引爆上方的第六點

也不好好認真面對自己的債務問題

--
作者ntnusleep (蟲蟲蟲)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 00:58:26 2022
市場目前主要反應對升息終點的預期
若升息終點的預期往上調，市場估值便往下調

例如:全年6碼=>13碼=>15碼=>17碼

而在九月時對升息終點的預期
11月升3碼
12月升2碼
今年全年17碼 (4.25~4.50)
明年再升1碼 (4.50~4.75)
2023年維持在此一高點 (4.50~4.75)

參考來源 https://www.gvm.com.tw/article/94443


這次CPI數據，核心CPI月增0.6%，顯示通膨並未降溫
升息大概率會走九月預期的路，11月升息預期下降至只升2碼無望
換句話說，目前對升息的預期沒有改變

美股開盤的下殺，是複製九月CPI數據未降溫的反應
但由於對全年升息的預期並未有大幅升高
開盤下殺屬於錯殺

但要留意這幾天FED官員會不會放出更高升息終點預期的談話
例如多數認為最終要升息20碼以上之類的消息
若有，股市會再度反應利空
若沒有，則短線利空出盡，會有反彈行情

目前市場則是押注2023利率會升至4.75~5.00，並保持一段時間


※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 通膨未退燒 Fed將繼續大幅升息 甚至開始
時間Fri Oct 14 01:00:23 2022
原文標題：
通膨未退燒 Fed將繼續大幅升息 甚至開始討論1個百分點
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4978602
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/13 22:10
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
張祖仁
※原文無記載者得留空

原文內容：

Fed 預計將在 3 周後再次大幅升息，並在今年底和明年初進一步升息，最新的一份經濟
數據顯示，即使今年以來貨幣政策收緊步伐處於歷史高位，但上個月通膨仍頑固不化。

在通膨報告發布之前，美國利率期貨交易員幾乎已經篤定 Fed 會在 11 月 1-2 日會議結
束時連續第 4 次升息 75 個基點。

他們在周四 (13 日) 還開始定價下個月升息 1 個百分點的可能性約為十分之一。預計到
年底時，Fed 的政策利率將在 4.5%-4.75% 之間，高於目前的 3%-3.25%，並在明年 3 月
達到 4.75%-5% 的區間。

升息預期飛躍主受美國勞工部發表報告顯示 9 月通膨壓力加速，消費者物價指數 (CPI)
單月上漲 0.4%，較上年同期上漲 8.2%，遠高於 Fed  2% 的目標。

亞特蘭大 Fed 行長博斯蒂克 (Raphael Bostic) 周三 (12 日) 在高於預期的通膨報告發
布前表示：「我們的政策並沒有真正發揮讓我們變得更好的作用。」

Fed 政策制訂者今年已將利率從 7 個月前接近零的水平大幅調升。上個月他們再次暗示
將繼續升息到明年，然後至少在 2023 年底之前保持利率不變，從而再次震動了市場。

自上次會議以來，許多政策制訂者都在公開場合強調，在看到通膨取得明顯下降之前，他
們不會放慢升息步伐。通膨正以比 40 年來任何時候都快的速度侵蝕美國人的購買力。

Fed 理事鮑曼 (Michelle Bowman) 周三在通膨報告發布前表示，「如果沒有看到通膨正
在下降的跡象，我的觀點仍然是聯邦基金利率目標區間的大幅調升應該繼續視為必要的手
段。」

投資人一直擔心 Fed 最終會升息過頭，將美國經濟推入衰退。


心得/評論：

上次升息4碼後之後CPI數據立刻大幅下降

市場明顯對於3碼已經逐漸無感

很多人開始認真討論11月升息4碼的可能性了

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者Callus (Lord  Moriarty)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Fri Oct 14 01:37:47 2022
※ 引述《season2011 ()》之銘言：
: ※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: : 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: : 現在要降通膨只剩下兩種方法
: : 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 我想我終於悟透了這個問題
: 民選國家怎麼可能敢這樣搞自己的人民
: 升息帶給美國是就業市場非常強勁
: 所以說.........................................
: 以升息現在給世界各國帶來的災情破壞還有通膨消費下降來說
: 所謂的失業5%  是全世界要增加失業5%


不是這樣的，升息是解決一些金融方面的問題。




美國在2008年爆發次貸，貧窮人口有14.5%的人口，必須領麵包券2.5個月

甚至有些州長達3~4個月，(他們習慣雙週薪制)，(這是失業救濟)，

就像威爾史密斯在<當真愛來敲門>一樣，他們排隊到紐約救濟所領麵包。

在2019年川普打貿易戰，他就像1930年代實施關稅壁壘一般，

1930年代整的是歐洲，當時大戰也是發源歐洲，2019年整的是中國，

但中國美國的平民有受到影響，埋下供應鏈脫鉤的種子，

(造成經濟大恐慌是關稅壁壘而不是禁酒令，2018、2019克魯曼有在報紙專欄烏鴉)

到了2022年，貧窮人口佔16~~18%，很奇怪的是，2020~~2022年年中政府有蠻多措施，

明明指向性地補助那些窮人，到今年，這些人口平常花費食物、能源就剩不多了，

現在出現房租提高，他們的所得變成負的，明明白白可支配所得是負的，

套句版友說的話，【不是  錢不夠多買東西，不然就是 (失業)沒錢買東西。】

(至於持有公寓，還有錢炒股，炒美股的，不是政府這一波要救的對象。)

升息，是政府要解決窮人食物及能源及房租的問題，當然政府也希望企業加薪，

但是升息是妨礙企業加薪的。

以目前失業率及領失業補助來看，美國還未到2008年7月的慘狀，比較像2007年

年中(7月~10月)的氛圍。



疫情補助，就是政府把沒錢買東西轉化成錢不夠多買東西，但引線是延後兩年。

如果政府再次實施貧窮補助，或者指向性貸款"消失"，就像英國一樣，

美元對貨品貶值，美元對其他貨幣貶值；而目前美元是所有資產獨強，

也許(美)政府不久的將來會這麼作，美元太強利率太高也會有東西爆掉。




解決辦法，已經寫在猶太舊約及聖經裡啦!!

埃及的法老，掌管牧業及農業，手持雙權杖，

他夢到【我看到七隻肥牛，之後，看到七隻瘦牛，趕跑肥牛，肥牛沉入尼羅河，

；又看到七根肥美麥穗，之後又看到七根枯萎麥梗!!】

法老舉約瑟舉於囚，天將降大任於斯人也!!

約瑟用寓言跟他講解了景氣循環，以及Sirus星閃爍週期可以預知尼羅河氾濫，

於是約瑟成為埃及相，他蓋了能容納十年麥穀的倉庫，改善了麥穗變成麵粉

的儲藏技術。結果當地真的出現七年豐年及七年旱災。

偉哉，約瑟，集古代閃族技術為大成，有吉普賽人的占卜解夢學，

緋尼基人的商業及景氣循環及放貸學，猶太人的航海星象學，

配合(利用)埃及人相當恐怖的快速基建能力，各族優點缺一不可，

當時的榮景埃及甚至穀物多到可以放貸給巴比倫。



好了，以上是前言，換成現代社會，就是景氣紅燈時，政府此時要加稅並且提高

利率；景氣轉成藍燈時，政府要減稅並且降利率。

利率最好是預估經濟成長率的上下2%左右，長期遠離經濟成長率會有問題，

目前就是利率設不對長期下來影響到養老金，那些養老金的操盤手也是希望

達標才會去碰那些IRS(利率交換衍生品)，沒錯，會爆倉是出現兩種金融風暴

的機率下才會爆，但就是遇到了。

至於國家該不該救強扶弱，國家當然要，只是希望不要像英國一樣，

糧儲不夠稅收不夠就開倉救民。




--
￥ΟS μιＢακν♂♀￡Ξ☆⊙ＴｒａｎｓＦｉniｔＥε  約翰F7λφκξχμννο
κλK ΩεＥκφχνψτθκ▏錯誤　　　　　　╳ξυ　μμβλ小狐狸ΦΝβδㄓ
∮ΔY λιＡβισΦιγΣδ▏　　　　　　　　￣ιν　εδμβ　κδαΦΝβδ
￥　ΡμιＲα　ν♂♀　Ξ☆  普丁總統不愛打仗▁αε　Ｓｍａｒｔ　ｌａｉμ　ν
　　ΟＺ9　 κ　　 O P　θλ　　　　　　　　　　υ　　　μβΩ　ΝΠΝ　Ｎ　ι
　　Ο  ι　β　　　ι　Σδ　　λΧ　　　　Σ　ι　μ　請找出隱藏的名人  2  

--
作者Severine (賽非茵)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 01:54:41 2022
※ 引述《G4321 (小胖囉)》之銘言：
: 20:30公布後 晚上不管是美股或者是幣圈 都直接往下一根 目前看起來就是大利空
: 看似毫無利多的新聞 結果美股開盤後直接往上噴....
: 而且還故意先開低走高...
: 開空的應該都被尬暴了
: CPI到底可不可以作為依據呀  行情真的亂走一通  利空結果美股卻又慶祝行情(?)

懶人包的話,我想這走勢就是很傳統的一個諺語:買未來 賣預期(buy rumor sell news)

以整體來說的話,上次的反彈是因為市場因為通膨看似趨緩而強彈,並因為FED較鴿的
發言讓人們對2023降息有著充分的期待.記得道瓊反彈到距離高點只剩10%左右.

但前一次的數據開獎則是顯示通膨並未趨緩.再加上各種逆風消息,像是機構喊說反彈
只是曇花一現、Fed官員相繼針對難看的數據表達更鷹的立場,再疊加各種不利因素
(戰爭/高油價/歐洲能源供給危機)導致這一波幾乎沒有好消息,天天下殺.

不過觀察走勢,道瓊每每碰到28500~29000的區間就會強彈,加上CPI是人們認為Fed為
利率定價的最重要因素,基於之前的大小非農來看,走勢偏向看空且市場極度恐慌,
所以之前有不少的空單等待開獎.(buy rumor)

一旦開獎就來到了sell news的階段.也就是空單多單平倉.

一開始各類股的跌勢是因為CPI達到了近40年來的新高,市場極度悲觀之下拋售個股而跌.
但在此同時也有平倉的買盤以及逢低進場的買盤,反轉了走勢.

而且現在許多高度槓桿的投資人用期貨/選擇權來操作,所以在sell news的階段,IV爆跌
也讓這些投資人迅速進行平倉.

再加上今天是本周倒數第二個交易日,在這種時候玩末日call/put非常有趣,開盤當下看到
爆跌的話對這類投資人來說是非常有吸引力的,就算不玩末日,看到這位階的價格,
放leaps call也不虧.

大概是這樣吧.

--
作者breathair (消滅共匪)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 06:54:01 2022
有沒有可能啦齁
已知：
1. 華爾街的資訊一定早過散戶好久
2. 已知升息打通膨有效(不可能無效）
3. 已知CPI數據有遲滯
4.已知華爾街一定有好多市場調查員蒐集數據

假設：
華爾街早知道這次數據難看
但是也早預測下一次的CPI數據顯著下降，準度搞不好有80%

又華爾街已知散戶今天ㄧ定會恐慌拋售
一堆空單今天一定不願意平倉
禮拜五經驗高機率大跌

….

如果今天禮拜五繼續嘎空上去
很有可能理論會成立R?!

華爾街總是利用資訊差坑散戶R
就像帝愛跟開司一樣

拜託泥各位快買上去讓我減倉
三成資金部位了QQQ均價在310，好冷XD
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者johnny9667 (大八)
看板Stock
標題[新聞] CPI似已見頂…美股道瓊下挫後急彈1500點
時間Fri Oct 14 06:55:08 2022
原文標題：

CPI似已見頂…美股道瓊下挫後急彈1500點 收漲827點
原文連結：

https://udn.com/news/story/6811/6685376?from=redpush


發布時間：

2022-10-14 05:02
記者署名：

張大仁

原文內容：
由於交易員擺脫了另一份炙手可熱的通膨報告，美股大幅回升，道瓊工業平均指數從低點
飆升1500點至高點收盤。

道指在早盤下跌超過500點後，收漲827.87點或2.83%至3萬38.72點。史坦普500指數上漲
92.88點或2.6%至3669.91點，打破連續6天的跌勢。那斯達克綜合指數上漲232.05點或2.
23%至1萬649.15點。

在高於預期的通膨數據之後，股指跌至2020年以來最低水平，然後出現驚人的反彈。交易
商消化9月消費者物價指數(CPI)報告後，道指反彈逾1400點。史指出現自2020年3月以來
最大的交易區間。

根據SentimenTrader的數據，13日是史指史上第五大由盤中低點反轉幅度，也是那指史上
第四大。

能源股和銀行股領漲反彈。隨著油價飆升，雪佛龍上漲4.89%，銀行股高盛和摩根大通分
別上漲3.97%和5.6%。蘋果和微軟等大型科技公司的逆轉以及半導體輝達和高通的飆升也
推動了股價走高。

投資人可能看好強於預期的通膨報告意味著物價上漲將很快見頂。

嘉信理財首席投資策略師桑德絲(Liz Ann Sonders)表示：「也許我們已達通膨的最後一
段升幅，之後可能就會開始減速。」不過，她補充說，隨著投資人消化更多通膨數據和財
報季開始，股指可能會繼續波動。

她說：「我認為仍有很多因素可能推動波動，而盤中波動現在只是野獸的本性。」

當9月CPI報告顯示增幅大於預期時，股市跌至盤中低點。9月CPI上漲0.4%，高於《道瓊》
0.3%的預期。按年計算，通貨膨脹率上升8.2%。

持續的高通膨可能意味著Fed在未來升息時會更加積極，並保持較高的利率直到物價上漲
降溫。

SPDR S&P區域銀行ETF上揚4.43%，由 KeyCorp、Regions Financial、Fifth Third和
Huntington Bancshares 領漲，都上漲6%以上，結束為期6個交易日的下滑。

金融股領漲史指，史指金融股指數上漲4.14%，比能源指數的4.08%高出6個基點。1個基點
是0.01個百分點）。

即使如此，史指中唯一創下52周新高的股票是Cigna，它也收創自1972年IPO以來的歷史最
高價。

Renaissance Macro Research董事長兼技術研究主管迪葛拉夫(Jeff DeGraaf)表示，今天
市場的大幅反彈可能反映了市場情緒，「投資人情緒的確是市場主要看漲或更持久的看漲
原因之一。」他補充說，過去兩周的交易量下降幅度很小，情緒與他長期以來看到的一樣
糟糕。

他說，「所以，舞台真的已經搭好了。」並補充說，多頭處於低點意味著擔憂相對被打消
了。這也就為反彈奠定了基礎，「我認為人們之前對這個數字的看法太過悲觀。」

道指每支股票都出現上揚。Walgreens Boots Alliance表現最好，上漲5.35%。而美國運
通則上漲3.91%。道氏化學、雪佛龍、麥當勞和3M也是漲幅最大的股票。

串流媒體巨頭Netflix宣布其廣告版訂閱方案的月費為6.99元，股價上漲5.27%。該公司還
表示，廣告將播放15或30秒。


心得/評論：

其實新聞一堆廢話也不用看了，今天開始買0050就對了，

我的策略就是，漲就固定買，跌的話跌越多買越多。

想賺錢的人，今天開始跟上我開始買就對了。

--
作者Arizona989 (心平氣和，和氣生財)
看板Stock
標題[新聞] EIA報告抵消通脹影響，國際油價上漲
時間Fri Oct 14 07:27:04 2022
原文標題：
EIA報告抵消通脹數據影響，國際油價逆勢上漲超2% 美油接近90美元/桶大關


原文連結：
https://reurl.cc/YXgD6n

發布時間：
2022-10-14

記者署名：
FX168財經報社


原文內容：

FX168財經報社(北美)訊 美國EIA公布的原油報告顯示出潛在的看漲因素，暫時擺脫了通
脹數據不及預期造成的影響，油價迎來本周的首次上漲。周四(10月13日)國際油價逆勢上
漲超過2%，美油接近90美元/桶大關。

本周早些時候，EIA警告稱，石油輸出國組織及其盟國本月早些時候達成的減產協議有可
能導致油價飆升，使全球經濟陷入衰退。

EIA發布最新報告之際，全球石油供應的前景正變得更加詭譎難測。周三美國下調了對國
內石油產量的預期，同時大幅下調了對2023年的預期。與此同時，拜登政府的一些官員越
來越擔心，限制從俄羅斯購買石油價格的計劃可能會適得其反，特別是在最近歐佩克 削
減供應之後。

歐佩克做出決定後，原油價格立即上漲，在供應前景趨緊的情況下，推動油價回升至95美
元/桶。交易商還在努力應對能源基礎設施面臨的風險。此前，北溪(Nord Stream)天然氣
管道遭到破壞，俄羅斯總統普京表示，此次事件發生後，世界上任何基礎設施都面臨風險
。

周三美聯儲的會議紀要顯示，美聯儲官員承諾在短期內將利率上調至限制性水平，并維持
在該水平以抑制通脹，這可能會放緩經濟增長。

此前EIA公布的報告中，餾分油庫存和美國戰略石油儲備的減少預示著市場可能出現緊張
，但原油庫存增加了990萬桶超出預期。與此同時，通脹報告增加了美聯儲進一步加息的
可能性，可能威脅到經濟增長前景。美國股市出現反彈，美國國債收益率從高位回落，交
易員們正在考慮美聯儲的下一步行動。

Tortoise投資組合經理Matt Sallee在談到本周EIA的報告時表示：“這是一份超級看空的
報告，但如果看看基本數據，就會發現情況并非如此。餾分油大幅增加，戰略石油儲備又
大幅增加，然后出口出現逆轉。我認為，如果把這些因素排除出去，這可能是一份更為樂
觀的報告。”



心得/評論：
油價是彈升了，市場解讀數據跟隔夜股市大驚奇一樣，空完變多，現在是要看原油供給跟
需求哪個下降的比較快，只要供需趨緊油價就撐的住？還是看OPEC+跟拜登哪個比較夠力
？

--
作者cefywo (新竹結衣~* 妹妹廢文科長)
看板Stock
標題Re: [請益] 為什麼CPI高於預期 結果是大噴噴
時間Fri Oct 14 07:29:41 2022
CPI高於預期大噴的結果很簡單啊
FED再怎樣了不起就是升四碼
說真的沒差這一點點
FED真的要把這些炒股不事生產的人給打下去的話，還是應該升20-30碼
該熔斷就熔斷該斷頭斷頭
以後買房都用現金不要貸款
回歸正常理性消費也很好阿

大家說4不4

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[新聞] 台股跌破萬三 追繳令將齊發
時間Fri Oct 14 07:49:06 2022
原文標題：台股跌破萬三 追繳令將齊發

原文連結：https://reurl.cc/LMy2ma

發布時間：2022/10/14 01:25:01

記者署名：經濟日報 記者蔡靜紋、高瑜君／台北報導

原文內容：

外資賣超98億元與內資融資多殺多，台股昨（13）日跌破萬三收12,810點，為2020年11月
來首度失守萬三關卡；整體融資維持率跌破140%警戒線至139.9%，追繳令箭在弦上。

值得留意的是台指期夜盤在美國9月消費者物價指數（CPI）發布後跳水重挫，一度跌破30
年最高的12,682點，今日台股也將同步測試12,682點。

融資餘額昨日大減53.6億元近12日最多，使融資餘額降至2020年12月4日以來最低的1,703
億元，對比當時指數收在14,132點，顯示融資餘額已劇減，個股跌深且融資維持率低於
140%的有華航（2610）、長榮航、宏達電、威盛、新唐、世芯-KY、南電、金橋、華孚等
熱門股。

綜合第一金投顧董事長陳奕光、群益投顧董事長蔡明彥看法，就今年來表現，加權指數跌
29.6%、融資餘額減肥39.6%，顯示籌碼面來到相對乾淨與相對合理位置，有利盤穩後跌深
反彈。

台積電昨日法說會釋出將下修資本支出等重大負面訊息，多數法人解讀利空出盡，有機會
讓台股今天獲得喘息，陳奕光認為超過八成個股跌破年線，昨天跌停達48家為今年來單日
最多，顯示市場已有恐慌氣氛；兆豐投顧董事長李秀利指出，跌深後有利選舉行情發酵。

至於台股長線何時止跌，法人認為要看五訊號，包括美股四大指數止跌、新台幣匯率止貶
、美債價格止跌、美晶片制裁法效應告一段落、通膨止穩。

盤面上，台積電一度翻回400元之上，終場翻黑下跌2.5元收395元，法人分析，造成台股
殺盤來自融資砍殺近期多頭匯聚人氣的航運與生醫股，尤其上市航運股遭砍殺2.4萬張更
造成多殺多，長榮航與華航應聲跌停，昨日解封成為利多出盡，解封概念股倒成一遍。


心得/評論：

來了來了 追繳令從山坡上輕輕地爬下來了~

追繳令萬箭齊發是不是就是買點!?

12682到底是不是地板呢!

各位融資開滿槓桿開爆的股神們怎麼看呢?


--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 美上周初領失業金人數升至22.8萬 寫6周新
時間Thu Oct 13 22:07:02 2022
原文標題：
美上周初領失業金人數升至22.8萬 寫6周新高
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4978392
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/13 21:07
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
段智恆
※原文無記載者得留空

原文內容：

美國勞工部周四（13 日）公布最新失業金數據，上周經調整後初領失業金人數報 22.8 
萬人，較前值 21.9 萬增加 9,000 人，高於市場預期的 22.5 萬人，創 6 周新高，部分
原因是颶風伊恩影響造成失業人數增加。

截至 10 月 8 日當周，經調整後美國初領失業金人數報 22.8 萬人，高於市場預期的
 22.5 萬人，前值報 21.9 萬人，4 周移動平均值報 21.15 萬人。

截至 10 月 1 日當周，經調整後美國續領失業金人數報 136.8 萬人，較上周修正後的
 136.5 萬人增加 3,000 人，高於市場預期的 136.5 萬人，4 周移動平均值報 136.37
萬人。


心得/評論：

就業市場反轉的信號終於來了嗎？

多軍表示：領失業補助的人變多，失業率上升。FED 降息的信號來了

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者a30030089 (軒)
看板Stock
標題[心得] 盤後資料整理(Excel格式)
時間Thu Oct 13 22:11:21 2022
各位股版大大好

今天盤後整理完的檔案如下  提供給大家參考

兩個Excel的篩選條件都有放在備註頁面

因為都是自己跟朋友一起想一些規則去整理出來的數據

如果有錯誤不嫌麻煩再提醒我一下

有什麼想法也歡迎提出回饋給我

最後祝大家一起賺大錢 謝謝!

Excel連結

https://reurl.cc/NRvljm

大盤成交值

https://i.imgur.com/1BmuTgQ.jpg
投信昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/QaRhJUU.jpg
外資昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/z7FbkAh.jpg
投信成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/7OLgn3d.jpg
外資成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/GghuxvP.jpg
類股成交額排行榜

https://i.imgur.com/BgbFR3e.jpg
近30天內有股價觸底訊號 & 今天MACD翻紅清單如下

股號  股票名稱

3008  大立光
9914  美利達

今天MACD翻紅&W底翻轉清單

股號  股票名稱

5321  美而快

PS:Excel查詢頁面輸入股號可以直接帶出相關資料

https://i.imgur.com/cs1yxKd.jpg
Hint:

VS大盤:為上市櫃個股VS上市櫃漲跌幅輸贏的天數
VS類股:為上市櫃個股VS上市櫃類股漲跌幅輸贏的天數

--------------------------------------------------------

因有人將Excel整個移除，故目前Google Drive只開放檢視

建議將Excel下載下來再做編輯或查詢，謝謝

--------------------------------------------------------

--
哩就古錐!!!
            ˋ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢    哇  尬
              ＞  ＜  ．  ．  ◎  ◎  一  一  ˙  ˙  ┬  ┬    想  意
              〞▽〝  〞＠〝  〞△〝  〞～〝  〞﹏〝  〞═〝  ╯哇  著
              /██\ └██\  /██– /██＞ /██\  /██\    ‧  哩
               ││    ││    ｜｜    ││    │╰    ││     ‧  阿

--
作者Capufish (專推正二)
看板Stock
標題Re: [請益] 12682等了30年 而這次18619要等多久???
時間Thu Oct 13 22:19:04 2022
※ 引述《randy225 (資方打手)》之銘言：
: 1990年，台股由12682點跌到2485點，跌幅高達80％
: 12682 是在1990年2月12日所達到的歷史高點
: 而這個數字一直到了2020年7月30日才再度被突破
: 中間經過了30年!
: 而明天很有可能再度打到12682這個歷史點位
: 上波高點為今年1月5日 18619
: 現在看來像一座高峰一樣 依目前的世界經濟 看來是遙不可及
: 之前爬到歷史的12682爬了30年
: 而目前股市熊市也未見底  也不知會底部會是多少
: 下次再看到18619  大家覺得要幾年才會回到呢?

更正一下，12682 是 21 年突破，不是 30 年

https://reurl.cc/GE85Qx



再來，加權指數 12682 是 2020/07/30 突破的

若算到 2022/10/13 今天

大盤也差不多重新回到 12682

但報酬指數已經補血 9.32％ 了

https://imgur.com/RkViVSE




也就是說，台股從萬二衝到萬八，又從萬八掉回萬二

表面上看起來好像做白工兩年

實際上人家已經配息配兩年了，補血都補 9.32％ 了

只看加權指數，忽略報酬指數，就是直接無視台股的高殖利率

https://reurl.cc/kExMx9




你說要套幾年？

根據 1967-2021 年的歷史

滾動 10 年以上勝率就超過 98％ 了

https://imgur.com/H7Vajux


扣除掉 12682 這個不具討論性質的年度（1990 年）

實際上台股滾動 10 年的勝率應該是 100％

所以你問要套多久，根據過去歷史最多就 10 年

（目前已經靠配息補血回來 9.32％ 了）




題外話，報酬指數補血 9.32％

正2 理論上應該最多 18.64％ 左右而已

結果卻補血 24.38％？

原因就在於期貨逆價差的超額優勢

這點是你持有 0050 吸收不到的

https://reurl.cc/V1A0KQ




更細節去看的話，你會發現報酬指數上漲 9.32％

結果 0050 只上漲 1.18％，這是為什麼？

https://imgur.com/a3mJsTc



答案很簡單，因為 0050 並非全市場 ETF

嚴格來說只是大型股 ETF，集中前 50 大上市公司

因此當大型股表現不佳，0050 將可能落後報酬指數

戰犯我想大家都知道是誰了，就是台積電



0050 因為持有更多比例的台積電，因而落後報酬指數

而 00631L 因為持有約 50％ 的 50 期貨，也被拖累下去

0050 太過集中台積電的這個風險，也在台積電落難時顯現出來

https://reurl.cc/D3zqn5



最後補充一下，如果你是持有台積電現在賠到懷疑人生的朋友

現在轉換成 正2 是最好的時機

如果台積電重返榮耀，正2 鐵定可以吃到它的報酬

如果台積電重返農藥，正2 幫你分散掉更多台積電的比重

比起單壓個股，還是壓整個台灣比較合適



上述論點 0050 也適用

你早晚都要投資 正2，那為什麼不現在就投資？

https://reurl.cc/8pEDG7




假設十年後，台股依然是 12682

你認為 正2 又會補多少血呢？


如果十年後台股又重回萬八

你認為 正2 的股價又會是多少呢？


這兩個問題我會持續追蹤，十年後再來看答案

https://reurl.cc/MNp3kL









謝謝大家

--
作者YAYA6655 (YAYA)
看板Stock
標題Re: [請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 22:20:35 2022
※ 引述《opcomtt (歐批康達人)》之銘言：
: 我相信鮑爾先生也有這種感覺
: 會不會因此不再升息，而因此讓全球股市回春呢？

施主，這當然是有可能的，只是看包爾的觀念有沒有扭轉而已。

如果包爾有PTT帳號，請他來上PTT，他會學習到很多他之前未曾想過的道理：

「不是通膨太高，是你的收入太低」

「與其抱怨通膨，不如自己想辦法多賺一點」

「打不過通膨，何不加入它，跟它當好朋友」

一切的一切，都是相由心生罷了，8%會高？如果用土耳其的標準當基準，8%根本就是低到

一個不行了，都是可管可控的範圍。

--
作者organize222 (GOGO99)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Thu Oct 13 22:20:59 2022
痾...

你們有想過10月通膨會比9月更糟糕嗎?

11月能升三碼  12月難道不能也升三碼?

某機構預估
9月CPI月增0.4%   年增8.2%  市場預期8.1%  (命中)

10月CPI月增0.8%  年增8.1%  市場預期7.9%


現在美股勃起開始反彈  不代表下個月沒事耶

還有得跌勒

--
作者fiend0229 (月光)
看板Stock
標題[心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 22:26:54 2022
剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴

現在要降通膨只剩下兩種方法
1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝

接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題

我幫記者想好標題了
通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!

-----
Sent from JPTT on my OPPO CPH1941.

--
作者abscented (心之所向 素履所往)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美國禁止其國民任職中國半導體廠  中國各
時間Thu Oct 13 22:40:07 2022
: 其實美國已經漸漸地走向不民主的方向
: 也代表著用著民主的方式 無法限制這些事情的發生
: 除非中國能變通用其他的方式 例如成立其他家公司 或者換個名字
: 還是海外公司 或人力仲介公司  但實際上仍坐著半導體的工作
: 讓這些美國籍的人員能安心上班
: 或者增加薪水誘使對方放棄美國籍轉為中國籍
: 可以看出 中國跟美國兩大強國的對抗 已經成為檯面上
: 並且有越來越白熱化的跡象
: 誰是最後世界最大的經濟體 肯定會在這幾年分出勝負
: 不是美國崩就是中國崩 總有一方要妥協
: 美國持續的升息 其實也是在挑戰世界各國的底線 不論對台灣 或者中國 都是一大打擊
: 但撐過這段時間後 如果戰爭並沒有打起來 相信....台積電也會好起來回到600的

民主的前提是要建立在必要維護本國利益上

美麗國這樣做並沒有不對 為了維護國家利益

反倒中共國一直在跳腳 技術一直被掐著

倒是這政策對台灣半導體業影響是有的

但好壞誰都說不準 台灣半導體業或起或落就看這次

反正美麗國企業遲早要離開中國 說不定哪天就聽到

公司轉賣中國分公司給中國企業 徹底退出中國大陸市場

況且中國半導體計畫早就是一場龐氏騙局

看誰要當最後一個替死鬼 終究黨都要收割的

--
作者TeacherLin (林老師)
看板Stock
標題[新聞] 配息還要能填息! 大華銀台灣優選股利高填息30ETF自11/1開募
時間Thu Oct 13 22:43:07 2022
原文標題：

配息還要能填息! 大華銀台灣優選股利高填息30ETF自11/1開募

原文連結：

https://finance.technews.tw/2022/10/13/high-interest-rate/

發布時間：

2022 年 10 月 13 日 13:45

記者署名：

姚惠茹

原文內容：

台灣投資人熱愛高股息 ETF，但若是配息後沒有填息，等於投資人把手中資金從左手換到
右手，為了讓投資人真正領到股息，大華銀投信推出台灣第一檔以「高填息」為概念的大
華銀台灣優選股利高填息 30 ETF，並將在 11 月 1 日展開募集。


大華銀投信投資長楊斯淵表示，台灣人偏好存股，常常鎖定高殖利率的企業投資，但卻往
往忽略高殖利率不代表企業本身的體質穩健，若只為了追求高殖利率，忽視股價是否在除
息後是否能填息，可能使資產逆成長，也就是領到股息但賠了價差，因此想要存股，填息
才是真正的決勝點。

楊斯淵指出，「大華銀台灣優選股利高填息 30 ETF」追蹤指數為台灣指數公司所發行的
「特選台灣優利高填息 30 指數」，指數篩選原則涵蓋市值、營利、股利排行與過去兩次
配息間的填息紀錄等進行篩選，再加上自由流通市值的微調，讓成份股除具備高股息，還
能有高填息率。

楊斯淵說明，目前市況位於景氣衰退期，股利率有可能因為股價的下跌而上揚，或讓股息
看起來有吸引力，但投資仍應挑選基本面良好的企業，才能在景氣向上時，看到資產具體
的成長，讓投資人能降低產業波動帶來的風險。

楊斯淵強調，大華銀投信以外資投信身分在台發行兩檔 ETF，大華銀優利高填息 30 採季
配息，每年 3、6、9、12 月除息，目前成分股在過去的兩次配息期間，填息率將近 9 成
，平均分布在電、金、傳等。

心得/評論：

不只台灣的投信知道投資人愛買ETF

連新加坡銀行都耳聞了 也要來出ETF賺台灣人的錢

但他們認為高股息已經過氣了 現在是高填息時代

--
作者YAYA6655 (YAYA)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 22:52:16 2022
1. 升息雖然不可能讓石油輸出國降價，不過升息本身會降低消費慾望，間接對石油需求
降低，也是可以降低油價。

2. 我最擔心的是美國下一盤大棋一直升息把各國股票搞垮，然後開始降息又跑來低買股
票，一路買到底，等於變成永遠讓他們低買高賣。

680的台積電賣一賣，一直升息等到台積電250，進來台灣250開始買買買買到500又高歌離
席，氣的是根本沒法制裁他們這種手法。

有人說你不會250跟著買嗎？沒錢了阿，高檔被坑了咩。=.=



※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!
: -----
: Sent from JPTT on my OPPO CPH1941.

--
作者nanako81240 (呆魚－ｖ－)
看板Stock
標題[心得] 華爾街給市場的＜制約反應＞
時間Thu Oct 13 22:54:06 2022
巴夫洛夫制約

實驗初期，餵食時先在在狗耳邊搖鈴鐺，並紀錄其唾液分泌。
一段時間後，
即使沒有食物，只要鈴聲響起，
狗也會誤以為是餵食時間，分泌唾液，
這明顯的生理變化就是「制約反應」(Conditioned Reflex)。

透過重覆先響鈴後餵食的方式，
令狗把進食與鈴聲連結了，

之後狗一聽到鈴聲即垂涎三尺。
籍由人為干預將兩件無甚關係的事情連結，
以得到相同反應，心理學上稱之為「古典制約」


巴夫洛夫＝華爾街

骨頭＝當日下跌

鈴鐺＝ＣＰＩ

狗＝一般大眾預期



這是我想分享給大家的心得，狗能不能有骨頭，重點不是鈴鐺

是主人（華爾街）要不要給



希望沒有人重壓期貨受傷

--
作者MagicMoney (魔法洗錢靈)
看板Stock
標題[新聞] 金管會修法防堵大股東干政 違者最重恐被拔董事代表!
時間Thu Oct 13 22:58:01 2022
原文標題：
金管會修法防堵大股東干政 違者最重恐被拔董事代表!

原文連結：
https://finance.ettoday.net/news/2357598

發布時間：
2022-10-13 17:59

記者署名：
記者陳依旻／台北報導

原文內容：

大股東干政最嚴重恐被拔掉董事代表！金管會銀行局今（13）日宣布，已督導銀行公會，
就監理機關發現金融機構與大股東間互動，及董事會運作等公司治理等疑義，修正金控法
、銀行法，如果以後私下干涉公司治理，最種恐要註銷董事代表職務。

為強化金融控股公司及銀行之公司治理，金管會督導銀行公會修正金控法則跟銀行法則，
在法規內增訂兩大重點，第一，公司與有控制能力股東間溝通互動應遵循原則。

金管會銀行局副局長童政彰說明，有控制能力股東與公司間的溝通聯繫，原則上應透過該
股東所指派的董事代表，若董事代表覺得有必要和大股東開會，就得邀請公司經理人陪同
，並且應由金控或銀行將溝通情形紀錄下來。

第二，除了防堵大股東干政，法規也增訂，董事長若必須要長期在國內外以異地辦公、居
家辦公或視訊會議等遠距辦公模式執行職務時，除應忠實執行職務並盡善良管理人注意義
務，以高度自律及審慎之態度行使職權外，並應確保其職務之有效執行。

另外，董事長若請假或因故不能行使職權時，代理人選應依公司法第208條第3項規定辦理
。

童政彰說明，應符合金融控股公司發起人負責人應具備資格條件負責人兼職限制，及產金
分離原則；如果是代理人，在代理期間行使職權不可逾越董事長的權限，如有限制，應事
先明確列出。

金管會已備查修正後之金控守則跟銀行守則，將由銀行公會轉知會員機構遵循。童政彰強
調，金融業是高度尊法的機構，相關法令不管是行政命令，乃至於業者訂定的自律規範，
銀行、金控都要以尊法的角度去執行，以上未來會按內稽內控去檢視有沒有做到，若有違
反，金控法依第54、60條處理；銀行法則是129條61之1，罰金輕則200萬，重責5,000萬，
最嚴重的話恐撤銷大股東的董事代表，但還是要回歸到個案情況。

心得/評論：

金管會表示 已經要求銀行公會宣導禁止股東干政

希望金融機構能夠知法守法 並且要進行內稽內控

--
 作者  mzwj (BLUE SKY)                                       看板  MobileComm 
 標題  [問題] 如何成為開發者或測試者啊？                                      
 時間  Fri Apr  3 19:31:27 2015                                               
推 sokayha     : 買asus的手機就行了
04/03 19:34
--
作者JessVeron (LisaMarine)
看板Stock
標題[新聞] 「還剩三天」 英國央行無意延長救市市場 
時間Thu Oct 13 23:00:59 2022
原文標題：「還剩三天」 英國央行無意延長救市市場 英鎊再爆賣壓

※請勿刪減原文標題

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5599/6679637

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022/10/12 09:42:25

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報 編譯林奇賢

※原文無記載者得留空

原文內容：

英格蘭銀行（央行）總裁貝利表示，將在本周結束650億英鎊的購債計畫，敦促投資人結
清無法維持的部位，顯示英國央行無意延長對債市的緊急干預，讓退休金基金感到頭痛不
已。英鎊隨即湧現賣壓，美股11日尾盤也下殺收跌。

金融時報（FT）報導，貝利11日在國際金融協會的活動上說，央行連續兩天緊急出手干預
後，雖然英國公債還能感到壓力，但市況「似乎較為冷靜」，因此「我們將在本周末退出
債市，我給（退休金）基金的訊息是，你們還剩三天的時間」。

貝利表示：英國央行必須表明，支持金融穩定的干預措施是暫時性的，任何長期購債都會
和央行調高利率的企圖心相衝突。

他說，退休基金從17日起，將只能利用日前公布的一項短期融通計畫來解決流動性問題，
而英國央行將不會印鈔來買更多資產。若公債殖利率上升使基金的淨值呈現負值，導致他
們必須提出新的抵押擔保金，這項短期融通計畫允許他們質押債券等資產來快速借入現金
。

這些話讓廣大市場都受到影響。規避風險的市場氛圍迅速轉濃，以英鎊首當其衝，英鎊兌
美元匯價跌破1.1美元，為9月29日以來僅見，而美股11日尾盤立即轉跌。

英國公債市場也有持續承壓的跡象，英國30年期公債11日尾盤湧現賣壓，殖利率一度攀升
0.14個百分點，至4.83%，為英國央行上月開始緊急干預英國債市以來最高。

退休基金已持續呼籲英國央行延長購債計畫，因為他們擔憂基金沒有足夠時間支撐投資組
合，以抵禦進一步的衝擊。代表英國退休基金的游說組織「退休金和終身儲蓄協會」表示
，「許多」基金希望英國央行的購債計畫，至少延長到當局10月底公布削減債務計畫再結
束。


心得/評論：

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分


還剩幾天可以跑??  BOE真的敢放養老金爛掉嗎?? 這樣英國老人還不跳起來

想想台灣要是發生同樣的事情會怎樣?  這隱藏版黑天鵝又大又肥

CPI公布看來FED三碼穩了，還能撐多久?? 反彈是給你逃命的!

--
作者yipi1357 ()
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 23:02:19 2022
很黑暗的一面

要控制通膨 就是讓窮人比例增加 現在窮人太少了

原本有50個蘋果 一個賣10塊

有一百個人 只有50人買得起蘋果 50人買不起

由於經濟太好

現在變成有80人買得起蘋果 20人買不起

加上災害只剩30個蘋果可以賣(俄烏戰爭)

下場是蘋果加價到20塊 都有人買

現在就是要控制有錢可以買蘋果的人數

所以FED採取升息 景縮資金 讓一些企業倒閉

讓窮人比例增加 一旦買得起蘋果的人變少

通膨率就會下降

所以才會有看失業率增加 FED就不會有大動作 對股市是好事的說法


所以我們現在是要先保有資金 避免因為股價大跌讓手上資金蒸發 而淪為窮人

--
作者offeree (offeree)
看板Stock
標題[情報] 10/13全市場當沖虧損最多的股票
時間Thu Oct 13 23:11:45 2022
10/13 全市場當沖虧損最多的股票

1. 世芯-KY  -2594.4萬
2. 創意     -1612.2萬
3. 保瑞     -1381.5萬

10/13 全市場當沖獲利最多的股票

1. 元太    +788.7萬
2. 潤泰新  +756.4萬
3. 宏達電  +656.1萬

以上資料已扣當沖減半之交易稅，但不含手續費

資料來源：證交所;以及
https://tradata.futurepnp.com/dayTradeAnalyze

心得：

今天當沖客損失慘重，
因為大盤是開小高後，一路狂殺收長黑。
當沖虧損前五名金額都破千萬。
我只能説，
世芯，真的是我大哥！

--
作者linens (linen s.)
看板Stock
標題[新聞] 老公台積電買550元，老婆就該離婚嗎？郭
時間Thu Oct 13 23:16:20 2022
原文標題：
老公台積電買550元，老婆就該離婚嗎？郭哲榮怎麼說

原文連結：
https://money.udn.com/money/story/5607/6684546

發布時間：
2022/10/13

記者署名：
摩爾投顧 分析師 郭哲榮

原文內容：
網路上近來最熱門的話題就是，老公把結婚基金全部買550元的台積電，本來想賺一台車
，可是現在台積電跌破400元，現在不但車沒有，老婆還要跟他離婚，他緊張的詢問該怎
麼辦？

有人說加碼攤平、有人說認賠出場、有人說耐心等候遲早會回本，更有人拿我過去說過的
話「600元以下的台積電是老天爺送給你的禮物」揶揄他，但是，為了台積電離婚，有那
麼嚴重嗎？結婚的第一天總希望天長地久，若用婚姻的標準來看持有台積電，短期跌破
400元就要離婚，我覺得目光太短淺了！

今天台積電法說，首先，台積電第三季營收6131億元不僅超標，獲利更是續創新高，毛利
率達60.4％、營益率達50.6％，皆超越財測高標，單季大賺10.83元，前三季每股盈餘合
計27.79元，對於今年第四季的展望，台積預估營運維持高檔，在台幣匯率貶值的假設下
，營收、毛利率、營益率都有機會比第三季高一點點的空間，我預估今年台積全年獲利有
機會上看38元！

因為，先前法人對於台積電產品漲價、資本支出、先進製程進度、產業供需情況、中美晶
片大戰等疑慮，也都在今天的台積法說中獲得解答。

總裁魏哲家表示，受到手機、PC等消費電子需求下滑，造成7奈米及6奈米製程投片遞延，
也讓台積資本支出從400億美元下修至360億美元，但在高效能運算（HPC）先進製程需求
帶動下，5奈米、3奈米需求會持續增加，重點是明年台積仍可以保持美元營收成長率15％
至20％！長期毛利率也能維持53％以上！重重打臉外資衰退的預期，我更預估明年台積每
股盈餘上看40元以上，所以台積後勢仍有行情可期！

從近20年的歷史數據來看，台積電本益比在2008年11月來到最低約9倍，如果預估台積明
年每股盈餘可以達到40元，以今天台積電收盤價395元計算，本益比9.8倍，下跌空間有限
，最差360元大概就是台積電的地板價了，可是有時候最差的情況不一定會來到，投資朋
友現在該感到樂觀而不是悲觀，代表離低點不遠了，甚至今天（10/13）的395元可能就是
此波段最低點，更是十年難得一見的買點！

更重要的是，今晚美國9月CPI數據，會不會有機會低於市場預期的8.1％，更是台積電短
期止穩的關鍵，我認為只要見到「7」，CPI見到7.9％以下，台股就有機會飆漲700點以上
，因為出乎市場意料的低，就代表通膨的降溫可能來得又快又急，Fed就有機會由鷹轉鴿
，美元指數也將下滑，台幣就有機會止貶回升，外資「求饒式買盤」必將回歸，台積電股
價也將重返榮耀！(編按：本文寫在美國CPI揭曉前，稍晚新聞發布請看此，美國9月CPI年
增8.2% 高於預估)


心得/評論：
哲哲CPI又預告失準啦!~~不過台積電法說確實還不錯，

本益比10倍以下的台積電，明天有無機會帶領台股反彈呢?

目前台積電ADR開低走高，看來很有機會ㄟ!!

--
作者ilw4e (可以吃嗎？)
看板Stock
標題Re: [心得] 通膨真的無解了嗎
時間Thu Oct 13 23:16:28 2022
※ 引述《fiend0229 (月光)》之銘言：
: 剛剛看到cpi再次超乎預期，算利多吧？！這證明這一年的聯準會政策根本是白癡想出來的，然後全世界也跟著耍白痴
: 現在要降通膨只剩下兩種方法
: 1.失業率上去直接破壞經濟，但是美國還要選舉（我覺得這種方法很低能就是了）
: 2.促成烏俄停戰，這是目前最簡單暴力的方法而且非常簡單，只要美國主導解除制裁遞出橄欖枝
: 接下來升息也將不會是重點了，升太多太快美國自己也會出問題
: 我幫記者想好標題了
: 通膨居高不下!投資人心驚驚!CPI反應升息不是通膨特效藥!市場預期美國將會升息減緩!

FED問題只是太晚開始升，不是升息無用

感覺很多人好像覺得放任通膨爆表就好，其實前兩季GDP已
經告訴你放任通膨會發生甚麼事了，就是名目數據好像好看
，但實質數據就現出原形，連兩季實質GDP都是負的

美國零售業這問題就很明顯，你看銷售額可能成長，但"量"
可能還倒縮，表面成長的來源就是同樣東西單純價變貴而已
。比方看運輸業也沒有那麼火熱，FedEx凍結人事關據點，
如果消費真有那麼"火熱"你應該預期是看到運輸業滿載貨送
不完而不是在勒緊腰帶省成本

然後呢，通膨是持續性的，他不是因，而是之前多少年印鈔
下來累積的果。所以不用再幻想甚麼升息無用了，升息看起
來擋不住是因為太晚太慢緊縮所以跟不上通膨上衝的速度。
FED不升的話保證現在已經可以看到2位數的CPI數字了

經濟衰退當然也是很強的通縮力量，但如果衰退同時通膨還
是降不下來那FED照樣沒空間寬鬆，這就是印鈔印了十幾年
人為扭曲利率下吹的泡沫現在要來還而已

--
作者cefywo (新竹結衣~* 妹妹廢文科長)
看板Stock
標題[請益] 一次升30碼會發生什麼事
時間Thu Oct 13 21:02:05 2022
大家安安
FED升息被看沒有，CPI照樣高，美股也還在高點
每個月喊要升息結果都只升一點點難怪沒人要理
如果FED覺醒，決定下狠藥
等公布時預測3碼 實際30碼

會發生什麼事啊？

--
作者zakijudelo (Zack)
看板Stock
標題[請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 21:04:08 2022
疫情剛爆發印鈔全開
說是為了降低疫情的衝擊還勉強說得過去
但後來全球疫情趨緩
鮑爾想讓全球股市賭場繼續開張
硬是不改變寬鬆貨幣政策
在那嘴硬說通膨是暫時的
https://bit.ly/3CW61Yq
其他專家的話也聽不進去
後來才在那改口
https://bit.ly/3CUxZ6I
https://bit.ly/3ThnSy5
不過還是不想認錯
連台灣也有他的小弟在那死撐
https://bit.ly/3eq7FYi
連老大都改口了還在裝死
https://bit.ly/3SZ9ESV

我從他講通膨暫時論就在炮轟他
但相關的文章底下都有人說
“到底誰是專家”
“你有比央行懂經濟嗎？”
現在不就是被這些所謂專家搞垮全球經濟嗎？

目前通膨已經僵固在那裡
強力升息打垮股市了
通膨還是壓不下來
如果說這波再次造成大蕭條或經濟大幅度衰退
鮑爾跟他的小弟們的歴史定位
是不是就是世界罪人呢？

--
作者sasolala (殺手拉拉)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美國禁止其國民任職中國半導體廠  中國各
時間Thu Oct 13 21:06:08 2022
: 美多家半導體企業人員撤出駐華員工
: 時事評論人士馬聚接受本台採訪時表示，美國總統拜登已經明確中國是最大的競爭對手。
: 因此，商務部近期對中國實施新的措施極具針對性。
: 馬聚說：我們很清晰的看到美國政府很清楚中國的晶片產業，無論是晶片來自於美國，生
: 產設備來自於美國，美國也非常清楚中國現在要發展晶片技術，要依靠這些留學美國的歸
: 國人員，或者所謂「千人計劃」人員等等。
: 所謂「千人計劃」是中共中央組織部、中國人力資源和社會保障部自2008年起，計劃實施
: 圍繞中國發展戰略目標，重點引進在海外學習工作的高層次人才。馬聚說，美國的立場是
: 絕不允許美國的高科技資源，和與美國競爭的科技人員流入中國，這不是美中脫鉤。
: 馬聚說：這叫一個徹底的屏蔽，這就像上個世紀50年代在巴黎成立的、針對共產國家屏蔽
: 西方國家技術和工業產品的聯盟相同。
:  中國半導體設備大廠　人力及技術均來自美國

其實美國已經漸漸地走向不民主的方向

也代表著用著民主的方式 無法限制這些事情的發生

除非中國能變通用其他的方式 例如成立其他家公司 或者換個名字

還是海外公司 或人力仲介公司  但實際上仍坐著半導體的工作


讓這些美國籍的人員能安心上班

或者增加薪水誘使對方放棄美國籍轉為中國籍

可以看出 中國跟美國兩大強國的對抗 已經成為檯面上

並且有越來越白熱化的跡象

誰是最後世界最大的經濟體 肯定會在這幾年分出勝負

不是美國崩就是中國崩 總有一方要妥協


美國持續的升息 其實也是在挑戰世界各國的底線 不論對台灣 或者中國 都是一大打擊

但撐過這段時間後 如果戰爭並沒有打起來 相信....台積電也會好起來回到600的




--
https://i.imgur.com/UBELvnG.jpg
綺多 醫師  法律學者  疑難雜症獵人  科學小組

--
作者XI (MAN)
看板Stock
標題[新聞] 聯發科新武器 槓蘋果、高通
時間Thu Oct 13 21:06:31 2022
原文標題：

聯發科新武器 槓蘋果、高通

原文連結：

https://udn.com/news/story/7240/6682160

發布時間：

2022-10-13 02:24

記者署名：

經濟日報／ 記者李孟珊／台北報導

原文內容：

聯發科新武器 槓蘋果、高通

2022-10-13 02:24 經濟日報／ 記者李孟珊／台北報導

https://uc.udn.com.tw/photo/2022/10/12/realtime/18966788.jpg
聯發科技壓蘋果、高通，新技術再出擊，昨日揭露正秘密研發新世代「光追」技術。
（歐新社）

聯發科（2454）技壓蘋果、高通，新技術再出擊，昨（12）日揭露正秘密研發新世代「光
追」技術，看好下世代繪圖晶片（GPU）將加速導入光追技術，未來應用遍地開花，包括
手機、作業系統介面和AR／VR、元宇宙等領域均會快速發展。

業界看好，光追是聯發科超越高通、蘋果新利器，有機會成為所有Android旗艦手機的基
本標準，並為聯發科進軍元宇宙等新世代商機增添龐大新動能，挹注營運。

業界人士指出，「光追」是「光線追蹤」的簡稱，是利用算法來模擬真實世界中的光線的
物理特性，做到物理上精確的陰影、反射和折射以及全局光照，在虛擬的遊戲場景下，讓
遊戲中的物體更加具有真實感。簡言之，實時光線追蹤技術會讓片中的火焰、煙霧和爆炸
等場景看起來更加逼真，讓用戶有種身臨其境的感覺。

目前已有繪圖晶片大廠在顯卡導入光追技術，成為電競等高階市場寵兒，聯發科昨天在公
司舉辦的「發哥開講」講座中，以「解鎖旗艦手機影像功能的創新」為題，剖析最新旗艦
機種的技術，並揭露公司在光追技術布局細節。

聯發科無線通訊事業部技術規劃總監李俊男表示，遊戲技術從雲端走向手機已是必然趨勢
，IC設計業者也不斷思考如何突破算力、GPU架構及溫度的限制。從行動GPU特性來看，大
致分為能效導向、性能導向及超級算力，聯發科是將主力放在能效導向，滿足行動平台長
效續航的需求，再嘗試堆疊性能，提升算力，激發更多創新的機會。

聯發科認為，從GPU內容開發進展來看，光追技術的應用範圍將會持續拓寬，尤其今年1月
「vulkan 1.3」標準發布後，已經將光追標準擴展正式納入，代表接下整個GPU相關領域
對於光追技術的導入速度以及應用類型會加速發展。

聯發科預期，當行動光追技術已經不是專屬遊戲機或者PC的遊戲技術，相同極致的體驗正
逐步向手機、作業系統介面和AR、VR、元宇宙等領域快速發展，此外，與生態系合作達到
的64位元運算、動態調整降載技術，則是提升資源使用效率的必備技術。

聯發科舉例，安謀最新的旗艦GPU「Immortalis-G715」可全面支援硬體級行動光追，以及
更複雜、更真實的場景應用，為行動遊戲等應用帶來更逼真、更具沉浸感的使用體驗，因
此在硬體加速能達到即時的行動光追效果，包括柔和陰影、反射效果和全域性光照技術，
提升各個場景畫質，將成為旗艦機種不可或缺的技術配備。

目前蘋果、高通等國際大廠都尚未傳出光追相關技術研發藍圖，外界看好，在聯發科積極
研發技術之際，其光追技術推進腳步快，將是技壓蘋果、高通的利器，有利聯發科維持領
先地位。

心得/評論：

雖然經濟日報報導昨（12）日揭露聯發科（2454）正秘密研發新世代「光追」技術，
不過這個新聞很有可能無法幫助聯發科（2454）的股價上漲。

--
佛沒說小乘、大乘。上座部佛教馬哈希尊者《具戒經講記》拆穿假佛教大乘經典的騙局。
上座部佛教明昆《南傳菩薩道》是真釋迦牟尼佛的菩薩成佛之道  大乘是假菩薩成佛之道
妙法蓮華經 華嚴經 心經 金剛經 楞伽經  梵網經菩薩戒 圓覺經 楞嚴經 是 大乘假佛經
阿彌陀佛 藥師佛 是 大乘假佛  觀世音 文殊 普賢 維摩詰 龍樹 地藏王 是 大乘假菩薩
https://www.ptt.cc/bbs/IA/M.1588944610.A.D9C.html
上座部佛教目犍連子帝須和那先破偽經大乘十方諸佛

--
作者lelena (智慧之神-透特)
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Thu Oct 13 21:13:04 2022
美國寬鬆的時候,物價沒有飆很快,只有房價飆很快

美國喊升息的時候,物價開始狂飆,房價維持穩定

打通膨應該不是美國的主旨,美國背後應該有其他目的,然後犧牲民生飲食日常用品狂漲

沒看過通膨越打越高的

升息企業就不想擴廠,企業寧可拿去存美元外匯

商品少,價格就提升,就跟房價一樣,供給不足反而上漲

看來只要繼續升息,物價就會一直漲,三媽恐遲早漲到200元


※ 引述《KotoriCute (乙醯胺酚)》之銘言：
: 原文標題：
: 美國9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼已成定局
: https://news.cnyes.com/news/id/4978372
: 2022/10/13 20:46
: ※請以原文網頁/報紙之發布時間為準
: 記者署名：
: 段智恆
: 原文內容：
: 美國周四（13 日）公布 9 月消費者物價指數（CPI）年增率報 8.2%，較前值 8.3% 小幅
: 回落，但高於市場預期的 8.1%；另外排除糧食和能源成本的 8 月核心 CPI 年增率報
:  6.6%，略高於市場預期的 6.5% 與前值 6.3%，兩項通膨指標雙雙高於預期，可能讓聯準
: 會（Fed）連續第四次升息 3 碼（75 個基點）。
: 按月來看，9 月 CPI 升至 0.4%，較 8 月的 0.1% 大幅成長，高於預期的 0.2%；9 月核
: 心 CPI 升至 0.6%，高於市場預期的 0.5%，但與前值持平，整體數據透露儘管在 Fed 大
: 幅升息下，通膨仍持續升溫。

--
作者memory168 (memory168)
看板Stock
標題Re: [請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 21:18:23 2022
當到FED主席的人預測經濟失準，本身就是大錯

更可怕的是，之前他們還可以買賣股票

直到今年5月1日才修法，禁買賣股票和加密貨幣

果然修法之後除了美元，所有資產加速下跌

這....XD


現在股市跌

他們完全沒受傷

這些官都超級可怕+自私的












--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[請益] 12682等了30年 而這次要等多久???
時間Thu Oct 13 21:31:08 2022
1990年，台股由12682點跌到2485點，跌幅高達80％


12682 是在1990年2月12日所達到的歷史高點

而這個數字一直到了2020年7月30日才再度被突破


中間經過了30年!


而明天很有可能再度打到12682這個歷史點位


上波高點為今年1月5日 18619


現在看來像一座高峰一樣 依目前的世界經濟 看來是遙不可及


之前爬到歷史的12682爬了30年


而目前股市熊市也未見底  也不知會底部會是多少


下次再看到18619  大家覺得要幾年才會回到呢?

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[情報] 美元對台幣匯率
時間Thu Oct 13 21:34:37 2022
1. 標題：美元對台幣匯率

2. 來源：Investing.com                                      (公司名、網站名)

3. 網址：https://www.investing.com/currencies/usd-twd       (請善用縮網址工具)

4. 內文：

https://i.imgur.com/LEbWyhl.png
現在美元對台幣匯率在32上下一直進進出出
之前說31新常態看來還是太保守了
32才是新常態可能性很高
不知道央行打算準備了多少銀彈去守台幣匯率

--
作者Severine (賽非茵)
看板Stock
標題[請益] 去年罵Fed錯估通膨,現在Fed就是對的?
時間Thu Oct 13 21:35:22 2022
去年的時候Fed說沒有通膨.當下大家都在罵說怎麼可能?
但是數據怎麼開怎麼漲.大盤完全無視當下數據.
結果就是今年大家都在罵說Fed要是當時看準一點就沒通膨問題了.

換到了今年,Fed說真的有通膨、通膨好嚴重...
怎麼大家這下就相信Fed了?

雖然數據怎麼開怎麼爛,但這時的Fed彷彿成了美股明燈,
數據好的時候就說我們還要多看看;數據差時就說通膨真的很嚴重我們要升息升到爆..

但對比去年,怎麼今年大家這麼相信Fed和數據阿?
難道Fed成員不能炒股以後,就開始秉持專業和良心,重新贏得了人民的信任了?

--
作者JessVeron (LisaMarine)
看板Stock
標題Re: [請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 21:43:14 2022
※ 引述《zakijudelo (Zack)》之銘言：
: 疫情剛爆發印鈔全開
: 說是為了降低疫情的衝擊還勉強說得過去
: 但後來全球疫情趨緩
: 鮑爾想讓全球股市賭場繼續開張
: 硬是不改變寬鬆貨幣政策
: 在那嘴硬說通膨是暫時的
: https://bit.ly/3CW61Yq
: 其他專家的話也聽不進去
: 後來才在那改口
: https://bit.ly/3CUxZ6I
: https://bit.ly/3ThnSy5
: 不過還是不想認錯
: 連台灣也有他的小弟在那死撐
: https://bit.ly/3eq7FYi
: 連老大都改口了還在裝死
: https://bit.ly/3SZ9ESV
: 我從他講通膨暫時論就在炮轟他
: 但相關的文章底下都有人說
: “到底誰是專家”
: “你有比央行懂經濟嗎？”
: 現在不就是被這些所謂專家搞垮全球經濟嗎？
: 目前通膨已經僵固在那裡
: 強力升息打垮股市了
: 通膨還是壓不下來
: 如果說這波再次造成大蕭條或經濟大幅度衰退
: 鮑爾跟他的小弟們的歴史定位
: 是不是就是世界罪人呢？


老鮑根本偉人好嗎  跟你說QE到底就是QE到底

跟你說要QT讓你痛苦，你敢炒就打下去，人家指導棋下的清清楚楚

就有些人硬要以為自己是經濟專家，覺得可以對抗FED

而不是再講幹話基本面良好，然後逆勢一直喊，散戶越套越深

Dont Fight The Fed ! 下次自己記得。

現在就是等FED宣布降息開始，又是一陣大多頭，記得鮑好鮑滿

財富重新分配就是這麼簡單! Dont Fight The Fed !


--
作者Severine (賽非茵)
看板Stock
標題[標的] DWAC.US 川普社群APP登陸安卓而大漲
時間Thu Oct 13 21:46:39 2022
1. 標的：DWAC

2. 分類：討論

3. 分析/正文：

   在大盤暴跌之際,Truth App總算登陸安卓平台.疊加散戶情緒.目前大漲35%

   --

  Alphabet旗下谷歌公司證實，已經批准特朗普搭建的社交媒體應用Truth Social
  在谷歌Play Store上架。

  運營Truth Social的公司是Trump Media & Technology Group (簡稱TMTG)，按照谷歌
  的説法，很快Truth Social就會上架。2月份Truth Social在美國App Store上架，但
  谷歌新聞發言人8月曾説，由於Truth Social的內容不夠温和，所以應用沒有在
  Play Store上架。

4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

僅為討論

--
作者steward135 (逆風高飛)
看板Stock
標題[情報] 111年10月13日信用交易統計
時間Thu Oct 13 21:46:51 2022
1. 標題：111年10月13日信用交易統計
2. 來源：臺灣證券交易所、證券櫃檯買賣中心 (公司名、網站名)
3. 網址：https://reurl.cc/E2xlzv https://reurl.cc/V3AOXA (請善用縮網址工具)
4. 內文：

111年10月13日信用交易統計

項目                  買進        賣出  現金(券)償還      前日餘額     今日餘額
融資(交易單位)     265,353     364,120         8,761     6,894,195    6,786,667
融券(交易單位)      48,018      59,309         6,404       647,299      652,186
融資金額(仟元)   5,940,375  10,545,262       759,988   175,702,564  170,337,688

https://i.imgur.com/52HqJYh.jpg
上次融資餘額低於1700億：109年12月3日，收13977

資減   53.65   億
券增   4,887   張
==================================
00632R元大台灣50反1
資增   9,025   張
券增     778   張
==================================
大哥二哥
2330台積電
資減     296   張
券增     345   張

2303聯電
資減   4,883   張
券增     977   張
==================================
2618長榮航
資減   4,055   張
券增   2,178   張

2610華航
資減  13,458   張
券增   6,833   張

2603長榮
資增     783   張
券增     546   張

3037欣興
資減   2,217   張
券減     198   張

2388威盛
資減   2,155   張
券減     424   張
==================================
櫃買信用交易統計

資減   24.06   億
券減   4,904   張

--
作者chal ( )
看板Stock
標題Re: [新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Thu Oct 13 21:47:06 2022
https://i.imgur.com/v2dpTnO.jpeg
雖然高於預期

但看圖形是有在下降

去年11月突然拉高了一下

如果維持住

代表今年11月的cpi會有某種幅度的下降？

當然這還要搭配預期

就算下降但高於預期還是對股市不好

因為通膨是跟去年比

所以明年1月應該也會降滿多的

感覺還是有往好的方面走

只是有點慢



--
作者opcomtt (歐批康達人)
看板Stock
標題Re: [請益] Fed主席鮑爾是不是世界罪人
時間Thu Oct 13 21:59:40 2022
問一下，會不會有一種可能性
就是鮑爾先生發現升息似乎無法打下通膨
就不升息了，改用其他方法來對付通膨？
因為目前升息成這樣似乎效果不佳
我相信鮑爾先生也有這種感覺
會不會因此不再升息，而因此讓全球股市回春呢？
※ 引述《JessVeron (LisaMarine)》之銘言：
: ※ 引述《zakijudelo (Zack)》之銘言：
: : 疫情剛爆發印鈔全開
: : 說是為了降低疫情的衝擊還勉強說得過去
: : 但後來全球疫情趨緩
: : 鮑爾想讓全球股市賭場繼續開張
: : 硬是不改變寬鬆貨幣政策
: : 在那嘴硬說通膨是暫時的
: : https://bit.ly/3CW61Yq
: : 其他專家的話也聽不進去
: : 後來才在那改口
: : https://bit.ly/3CUxZ6I
: : https://bit.ly/3ThnSy5
: : 不過還是不想認錯
: : 連台灣也有他的小弟在那死撐
: : https://bit.ly/3eq7FYi
: : 連老大都改口了還在裝死
: : https://bit.ly/3SZ9ESV
: : 我從他講通膨暫時論就在炮轟他
: : 但相關的文章底下都有人說
: : “到底誰是專家”
: : “你有比央行懂經濟嗎？”
: : 現在不就是被這些所謂專家搞垮全球經濟嗎？
: : 目前通膨已經僵固在那裡
: : 強力升息打垮股市了
: : 通膨還是壓不下來
: : 如果說這波再次造成大蕭條或經濟大幅度衰退
: : 鮑爾跟他的小弟們的歴史定位
: : 是不是就是世界罪人呢？
: 老鮑根本偉人好嗎  跟你說QE到底就是QE到底
: 跟你說要QT讓你痛苦，你敢炒就打下去，人家指導棋下的清清楚楚
: 就有些人硬要以為自己是經濟專家，覺得可以對抗FED
: 而不是再講幹話基本面良好，然後逆勢一直喊，散戶越套越深
: Dont Fight The Fed ! 下次自己記得。
: 現在就是等FED宣布降息開始，又是一陣大多頭，記得鮑好鮑滿
: 財富重新分配就是這麼簡單! Dont Fight The Fed !


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G9860.

--
作者golover ()
看板Stock
標題[新聞] 蘇揆對各部會下達「救市令」 經濟部這
時間Thu Oct 13 19:17:01 2022
蘇揆對各部會下達「救市令」 經濟部這樣說

https://reurl.cc/YXgEbL

2022/10/13 16:33:41
經濟日報 記者鍾泓良／即時報導

行政院長蘇貞昌今（13）日下達「救市令」，要求副院長沈榮津召集相關部會，主動因應
股匯市波動。經濟部回應，台灣經濟體質良好，半導體產業也具不可取代性，經濟部正推
動修法，引導企業持續投入前瞻研發及先進製程，鞏固台灣關鍵產業優勢並擴大至新興產
業。

經濟部表示，國際貨幣基金組織（IMF）昨日公布最新經濟成長預測，下調全球及多數國
家今年經濟成長，台灣卻是少數上修的國家。

此外，台灣半導體產業具不可取代性，帶動我製造業生產連續31個月正成長，8月製造業
生產指數為歷年同月新高，預估全年我國半導體業產值亦可望續創新高。今年1到8月零售
業與餐飲業營業額，創下歷年同期新高，隨著國境開放，內需市場成長動能將可望繼續增
溫。

經濟部為確保關鍵產業領先優勢正推動修法，引導企業持續投入前瞻研發及先進製程，鞏
固台灣關鍵產業優勢並擴大至新興產業，如5G、電動車發展，提供輔導資源及實證場域並
協助業者持續研發先進技術，打入國際供應鏈。在內需產業方面，則透過數位轉型協助零
售、餐飲業者開創新商業模式或新市場，提升競爭優勢。

心得：
台股跌成這樣，一堆股票腰斬再腰斬再腰斬，跌幅根本不輸2008年金融海嘯，而且還有往
下的空間，政府若不出來救市，大概很多家庭會家破人亡，不是開玩笑的。




--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 航空股慘跌 華航、長榮航：市場機制調整
時間Thu Oct 13 19:22:16 2022
原文標題：航空股慘跌 華航、長榮航：票價均依市場機制調整

原文連結：https://udn.com/news/story/7241/6683995

發布時間：2022/10/13

記者署名：黃淑惠

原文內容：
航空股慘跌、解封首日華航（2610）、長榮航（2618）跌更深，市場認為是日本線砍價造
成的，兩家航空業者都表示，長榮航空票價均依市場機制調整，目前飛往日本航班之票價
均維持在疫情前以上的水準，另為滿足不同客層的需求，提供更彈性的票價產品選擇
(Fare Family)。

機票價格關鍵還是要看成本，航線營運效益有賴持續的成本控制，客運市場要全面好轉，
要等到明年，現在雖然解封，仍有許多未確定的因素。

華航、長榮航指出，本來航空公司就有不同的訂票制度，在開放初期本來旅客就還不穩，
價格變動大是正常情況，旅客依據個人不同的需求，選擇最適合的票價產品，產品內容包
含機票價格、飛行哩程累積與升等、免費託運行李限額、座位選擇以及票務服務費用等等
，讓旅客有更多自主空間選擇所需要的票價產品。

華航分析，對航空業而言，現階段全球客運市場仍享有疫後報復性旅遊及夏季旅遊旺季紅
利，惟通膨影響下，於未來幾年將持續衝擊旅遊需求，削弱航空產業復甦力道，仍須審慎
因應。

隨著全球各國開放邊境，航空旅行需求持續增長，客運航班陸續恢復，但華航與全球航空
公司一樣，於營運上皆面臨成本上漲之壓力，且若通膨持續，未來民眾是否減少消費，進
而影響航空公司客、貨運需求，值得關注。


心得/評論：
唸過經濟學的人都懂，殺價競爭在壟斷行業只是短期現像
世界越快心越慢，能用如此低廉的價格買入優質公司，是巴菲特用一輩子在等的機會
現在機會就在眼前，先恭喜各位投資朋友了！

--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 解封！點燃機票價格戰 這航線成殺盤焦點
時間Thu Oct 13 19:29:33 2022
原文標題：解封！點燃機票價格戰 這航線成殺盤焦點

原文連結：https://ctee.com.tw/news/industry/734358.html

發布時間：2022/10/13

記者署名：邱莉玲、王淑以

原文內容：
13日起邊境解封，票價大戰先登場炒熱買氣，國人喜愛的日本航線又是搶票殺盤焦點，星
宇航空雙十連假祭出優惠折扣碼促銷，反應熱烈，長榮航、華航也拉近票價距離應戰，近
來華航日本線的訂位數呈現倍增。

日本11日起恢復自由行免簽證，市場發現，在星宇折價後，最大降幅為5,000元，從台灣
飛東京，若搭配雙十節折扣碼現折1,010元，在11月15日以後出發只要約1.3萬元，沖繩來
回1萬元有找。

華航近日票價約在1.4萬元，長榮日本線全面降價約3,000～5,000元後，台北來回含稅票
價，飛東京成田機場只要約1.5萬～1.6萬元，換言之，三大國籍航空公司日本線票價，差
距僅在千元拔河。

星宇航空表示，許多人悶壞了，想出國，但觀望者不少。星宇趁著雙十連假，人們紛紛出
遊導致線上銷售較淡，推出全航線優惠折扣碼吸引注意，同時也刺激人們行動，這次優惠
折扣碼促銷主要針對會員，目前會員近10萬人。旅行業者也發現，日本邊境解封後出入境
旅客沒有想像多，約有6成或以上都在觀望。

針對星宇票價促銷，華航表示，10月起東北亞航線由每周30班增至130班，台灣、日本陸
續宣布放寬入境政策後，近來日本線的訂位數倍增，票價也將隨市場供需狀況彈性調整。

長榮航則表示，票價均依市場機制調整，目前飛往日本航班的票價，均維持在疫情前以上
的水準，另為滿足不同客層需求，提供更彈性的票價產品選擇，包含機票價格、飛行哩程
累積與升等、免費託運行李限額、座位選擇及票務服務費用等。

不只日本航線，隨著人氣回籠，航空業是全線增加航班，華航第四季規劃再增班5成，每
周提供近300班客運來回航班，整體訂位成長約5成；星宇航空28日增闢日本沖繩、札幌及
復飛越南峴港航線，11月除馬來西亞檳城、菲律賓馬尼拉航線每周3班，其餘各航點預計
穩定增至每日1班，整體航班數月增近5成。


心得/評論：
日本航線陷殺價競爭，所幸華航 航線為三雄之冠，且新航線陸續開出
11月更有海外觀光團蜂擁入境
今日顯見遭到錯殺，待市場回復理性，將迎報復性買盤，建議投資朋友可以搶先佈局

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1013 上市櫃外資投信買超金額排行
時間Thu Oct 13 19:45:58 2022
外資

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2303聯電      737    36.4    -0.3
2     1795美時      482    148.5   -13
3     3037欣興      380    107.5   -5.5
4     2388威盛      358    60      -4.7
5     2603長榮      350    144.5   -2.5
6     3529力旺      278    992     -23
7     2409友達      239    16.8    +0.35
8     6446藥華藥    206    479     +14
9     3008大立光    205    1745    -5
10    2454聯發科    200    544     -5

資料來源：https://tinyurl.com/57bdwj9z

投信

排行  股票名稱     百萬   收盤價   漲跌

1     2308台達電    234    268     -4
2     2330台積電    202    395     -2.5
3     8069元太      201    200     -7
4     8299群聯      119    298     -13
5     2412中華電    114    109     -1
6     3023信邦      114    285     +3.5
7     1402遠東新    113    31.4    -0.55
8     2301光寶科    104    63.8    -0.7
9     2360致茂      99.8   177     +3.5
10    3533嘉澤      98.9   721     -15

資料來源：https://tinyurl.com/2a4ur4ap

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者pukokimo (人生充滿了BUG)
看板Stock
標題[新聞] 砍比台積電凶！力積電資本支出大降逾4成
時間Thu Oct 13 19:46:10 2022
-------------------------------發文提醒----------------------------------
1.發文前請先詳閱[新聞]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
2.連結過長請善用 https://bit.ly/ 等縮網址服務，連結不能點擊者板規1-2-2處份。
3.心得/評論請盡量充實，心得過短或濫竽充數將以板規 1-2-3、4-4 水桶處份。
4.發文請依照格式文章標明段落，不符合格式者依4-1刪文處分。
------------------------ 按ctrl+y 可刪除以上內容。 ----------------------

原文標題：砍比台積電凶！力積電今年資本支出大降逾4成

原文連結：
https://tw.nextapple.com/finance/20221013/0183D108AAE3F3C4F883D4489B91A753

發布時間：2022/10/13 19:10

記者署名：記者蕭文康

原文內容：
【記者蕭文康／台北報導】晶圓代工廠力積電（6770）今舉行法說會，總經理謝再居指出

，由於苗栗銅鑼新廠的無塵室與機電工程人力短缺、設備交期拉長，加上近期市況變化，

調降將今年資本支出由15億美元下修至8.5億美元，降幅高達43%。

力積電今公布第3季稅後純益60.71億元，季減13.54%，每股純益1.61元，創同期新高；累

計前3季稅後純益197.15億元、年增達99.32%，每股純益5.4元，為同期新高。

謝再居表示，目前銅鑼新廠的建廠時程受缺工影響，以目前無塵室與機電工程的施工進度

來看，原先預期每日報到工人需3000多人，但現階段僅1000多人，再加上關鍵機台的交機

時程也有所推遲，所以試產時間也將會從2023年初延至2023年的第3季底到第4季初


心得/評論：

先前主管只是運氣不錯賣在漂亮的點 韭菜們不必擔心

相信黃董 現在就懂

--
作者st9061204 (阿克西斯異端審判騎士)
看板Stock
標題[新聞] 防瑞信風暴 金管會：逾7成銀行停售相關
時間Thu Oct 13 19:54:43 2022
原文標題：防瑞信風暴 金管會：逾7成銀行停售相關商品

原文連結：https://reurl.cc/NRvlr5

發布時間：2022年10月13日 週四 下午7:02

記者署名：中央社記者謝方娪

原文內容：
為防外商瑞信集團財務危機衍生風暴，金管會今天表示，逾7成銀行已停售瑞信相關商品
，極少數仍在銷售的銀行採取不主動推介策略，且銷售對象僅限專業投資人。

瑞信財務危機成近期市場熱議焦點，金管會銀行局今天在例行記者會公布銀行銷售瑞信商
品調查情形。

金管會銀行局副局長童政彰表示，金管會向銷售瑞信商品數量相對多的銀行了解，目前銀
行銷售的瑞信商品，主要是透過特定金錢信託銷售海外債及結構型商品，銷售對象包含專
業投資人及一般投資人，其中又以一般投資人居多。

童政彰說，銀行有進行2大銷售管制，第一，銷售集中度控管，多數銀行均設定銷售單一
發行機構商品以20%為上限；第二，建立內部預警機制，例如針對發行機構CDS（信用違約
互換）及信評變化，進行相關預警措施。

童政彰指出，現階段有7成以上銀行已停售瑞信相關商品，極少數仍在銷售的銀行採取不
主動推介，若有客戶詢問，銀行限制銷售對象僅限於專業投資人。

童政彰坦言，的確有些客戶看到近期訊息，表達想進行贖回，銀行都有提供贖回報價，目
前銀行都表示流動性正常，不過客戶因期中贖回會產生相關虧損，銀行會個案洽談提供相
關補償，例如匯率優惠或手續費減免等。

童政彰表示，觀察整體客訴情形，目前相關客訴非常零星，大概都是詢問居多。


心得/評論：

一堆YT自媒體都在講瑞信，甚至類比成雷曼再版，有這麼誇張嗎?
雷曼在維基上記錄是有6000億鎂的債務，瑞信的洞有這麼大嗎?
我看盤後籌碼，一般人還在期權多單ㄟ，看起來很多人都沒當一回事的樣子

--
作者humbler (獸人H)
看板Stock
標題[新聞] 台股若再繼續跌 證期局：最壞就是禁止放
時間Thu Oct 13 19:58:24 2022
原文標題：
台股若再繼續跌 證期局：最壞就是禁止放空

原文連結：
https://udn.com/news/story/7251/6684538?from=udn_ch2_menu_v2_main_cate

發布時間：
2022-10-13 18:54

記者署名：
江睿智

原文內容：
台股跌幅加深，外界關切金管會是否會進一步採取措施，金管會證期局長張振山今（13）
日在立法院司法及法制委員會表示，回溯歷史紀錄，最壞就是禁止放空，不會停市；但市
場管理是動態的，會視市場狀況決定。

他表示，今年9月我上市櫃公司營收創新高，「台灣基本面值得信賴」。

台股接連重挫，立法院司法及法制委員會今邀國安基金、退撫基金和金管會針對國安基金
與退撫基金運用聽取專題報告與質詢。

國民黨籍立委曾銘宗質詢，台股最壞情況，最後金融措施是什麼？張振山回答，市場是動
態的，回溯歷史紀錄，最壞狀況為禁止放空。

曾銘宗則追問，會不會停市？張振山回答，不會停市。曾銘宗再追問，會限縮漲跌幅？張
振山則回答，這以前實施過。張振山也說，沒有絕對的事情，還是要按市場狀況來決定。

張振山表示，自10月1日起調降每日盤中借券賣出委託數量不超過前30個營業日之日均量
30%降至20%，並調整融券保證金成數由90%調高為100%。10月12日起再將上述每日盤中借
券賣出委託數量由20%降至10%，融券保證金成數由100%調高為120%，防杜未來放空力量影
響市場信心。


心得/評論：
禁止放空？
真的要搞這麼誇張？
台灣利率低、美國利率高
外資賣股把資金轉往美國是很正常的資金流動
禁止放空干預市場不太好吧？

--
如果還有來世，我想當一個獸人

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [新聞] 台股若再繼續跌 證期局：最壞就是禁止放
時間Thu Oct 13 20:14:39 2022
台股4次限空令 護盤成功率5成

2022/08/07

依據現行規定，前一天跌停的個股，隔天平盤下不能放空。限空令則是依照實際需求，限制股票在跌幅多少以下禁止放空，甚至有出現過全面禁止放空的案例。

法人表示，若真的實施限空令，台股短期跌勢會趨緩，但成交量也會隨之縮小，且限空令是人為操作，如果中國軍演持續擴大，只是延緩指數下跌的時間。

台股曾實施四次限空令，分別為一九九八年亞洲金融風暴、二○○八年次貸危機引爆全球金融風暴、二○一五年中國股市崩盤、二○二○年疫情肆虐，但僅有最近兩次護盤成功，限空令的成功率為五成。


……
就減少交易量  不能放空
那也不能當沖空了
場上只剩有現貨的
看哪個缺錢斷頭  要跳樓大拍賣

不過要擋放空
能不能選擇權跟期貨一起？
不然用選擇權期貨空不是一樣？

--
作者steveisaman (who is the man)
看板Stock
標題[情報] 1013 上市櫃外資投信同買排行
時間Thu Oct 13 20:15:35 2022
排行   股票名稱    成交    漲跌   投信買   外資買

1      3481群創    11.6    +0.1    4800    14721
2      2409友達    16.8    +0.35   2646    14257
3      2885元大金  19.05   -0.3    2186    1038
4      1605華新    34.65   -2.85   1210    1890
5      2408南亞科  51.4    -1.3    1071    1398
6      2382廣達    72.5    -1.3    1013    443
7      8069元太    200     -7       989    374
8      3045台灣大  93.2    -0.5     618    490
9      4931新盛力  40      -4.25    595    410
10     2360致茂    177     +3.5     564    52
11     2474可成    168.5   +0.5     526    44
12     2421建準    40.85   -0.05    460    441
13     3289宜特    61.8    -2.1     399    169
14     2303聯電    36.4    -0.3     336    20109
15     2542興富發  38.75   -0.2     287    204

資料來源：https://tinyurl.com/xratrhts

以上 謝謝

--

"When you live in the right way or you just given everything
 to whatever you're doing, things happend organically and it's
 not supposed to make sense but it just happens"

                   LeBron shares his fondest memories of Kobe

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 美重磅通膨數據今晚出爐 預估9月核心CPI
時間Thu Oct 13 20:29:01 2022
原文標題：

美重磅通膨數據今晚出爐 預估9月核心CPI重返40年高點

原文連結：https://money.udn.com/money/story/5599/6682605

發布時間：2022/10/13

記者署名：葉亭均

原文內容：

在台灣時間今晚8時30分，美國預定將公布消費者物價指數（CPI），市場正屏息以待這項
可能影響Fed接下來升息步調的重量級通膨數據。目前經濟學家預估美國9月核心通膨率指
標將重返40年高點，原因是房租漲勢難以遏制。

經濟學家預期，美國9月剔除食品和能源價格的核心消費者物價指數（CPI）預料比前月上
揚0.4％，較去年同期上升6.5％，追平3月創下的1982年以來最高水準。接受彭博調查的
經濟學家中，約三分之一預期核心CPI數據會達到6.6％或更高。

根據經濟學家預估中值，受汽油價格回跌影響，9月整體CPI年比增幅預料降至8.1%，但依
然處於高檔。

這份報告還將顯示住房價格對通膨率的重大影響。即便如此，分析師仍預期美國核心通膨
已經見頂，最終將呈下降趨勢，不過下降過程需要一段時間。

摩根大通首席美國經濟學家Michael Feroli表示：「我們可能已經接近見頂，但我不認為
通膨率會很快回到較低水準，部分原因是房租持續上漲」。

住房類價格占整體CPI的三分之一左右，在核心CPI中的比重更大。過去兩年房租和房屋售
價的上漲已經慢慢影響到美國勞工部的CPI數據。彭博經濟研究預期，主要住房類價格年
比升幅要到明年下半年稍晚才會見頂。

法國興業銀行首席美國經濟學家Stephen Gallagher預期，核心CPI升幅未來一年將朝4％
回落，但在租金仍然快速成長的情況下，通膨率要下降面臨「相當大的挑戰」。只有勞動
力市場走軟，才能迫使租金上漲速度放緩至與聯準會會實現最終通膨目標相一致的程度。

心得/評論：

股市連殺一個月後
終於準備迎來神聖 CPI 開獎日
盤前美股三大指數都微拉

是為了等等暴漲暖場
還是鋪建華麗跳水台

讓我們靜待開獎

貼心提醒

1.請保持網路暢通
2.請注意手機電量
3.買進/賣出頁面想好量

-

CPI開獎
加碼美金永遠不嫌晚

https://i.imgur.com/9iJJydv.png
--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題Re: [請益] 晚點的cpi，是不是大家普遍看壞？
時間Thu Oct 13 20:33:21 2022
※ 引述《xephon (′・ω・`)》之銘言：
 今晚美股開獎通膨數據
 核心CPI
 開獎日 統計月 實際值   預測                S&P500當日
 10/13    9月    6.6%   6.5%
  9/13    8月    6.3%   6.1%  高於預期0.2%   -4.32%
  8/10    7月    5.9%   6.1%  低於預期0.2%   +2.13%
  7/13    6月    5.9%   5.7%  高於預期0.2%   -0.45%
  6/10    5月    6.0%   5.9%  高於預期0.1%   -2.91%
  5/11    4月    6.2%   6.0%  高於預期0.2%   -1.65%

 核心CPI 月環比 0.6% (預測0.5%)

 CPI
 開獎日 統計月 實際值   預測                S&P500當日
 10/13    9月    8.2%   8.1%
  9/13    8月    8.3%   8.1%  高於預期0.2%   -4.32%
  8/10    7月    8.5%   8.7%  低於預期0.2%   +2.13%
  7/13    6月    9.1%   8.8%  高於預期0.3%   -0.45%
  6/10    5月    8.6%   8.3%  高於預期0.3%   -2.91%
  5/11    4月    8.3%   8.1%  高於預期0.2%   -1.65%

 CPI 月環比 0.4% (預測0.2%)


噴了，往下噴

--
作者FableKevinS (FableKevinS)
看板Stock
標題[情報] 美國9月CPI
時間Thu Oct 13 20:33:32 2022
----------------------------按ctrl+y可刪除以上內容。---------------------

1. 標題： 美國9月CPI

2. 來源：      https://www.jin10.com/                         (公司名、網站名)

3. 網址：   金十                            (請善用縮網址工具)

4. 內文：

9月CPI 8.2% (預估8.1%)
   月增0.4% (預期0.2%)
   核心6.6% (預期6.5%)

--
作者EHacker (IrysSoSeiso)
看板Stock
標題[心得] 橡樹資本&Tiger Global 2022 Q2持倉
時間Thu Oct 13 20:39:22 2022
https://i.imgur.com/PBcGaj3.png
應該不少人看過這張圖了
Howard Marks在一片綠油油中秀到不行
而Tiger Global 慘到有剩
究竟是哪邊有了差異呢?



-------------------------------------
Oak Tree Capital

https://i.imgur.com/ZJH7dyn.png
https://i.imgur.com/9beVxLn.png
https://i.imgur.com/dlGwmxK.png
很明顯的可以看出前兩大持倉的損益拉高了不少
能源、運輸類的表現都很不錯，只有EGLE慘兮兮
而在13F比較意外的是橡樹資本買了不少的SPAC，是開始尋找收購的目標了嗎?
但前一個HIMS都涼透了......

幾家的買賣紀錄

CHK
https://i.imgur.com/Trpp7lV.png
TRMD
https://i.imgur.com/LOyriwz.png
VST
https://i.imgur.com/HBZFfwn.png
----------------------------------------------
Tiger Global Management

https://i.imgur.com/ajGEeNK.png
https://i.imgur.com/eDkUJQr.png
https://i.imgur.com/bcSIhsi.png
小老虎之一的Chase Coleman今年的績效崩到不行
重壓科技股的後果就是慘慘慘
之前率先爆倉的Archegos 創始人Bill Hwang也同為小老虎成員。
能維持正報酬率的大多是買了好幾年的持股
比較意外還是正報酬的有CRWD和DDOG這兩家新晉SAAS
剩下的就....對折、再對折


-----------------------------------------------

還有多久能逃呢?

https://i.imgur.com/SrdVGxU.jpg
--
水星の魔女
https://i.imgur.com/svdDp6U.jpg
https://i.imgur.com/7enoLuI.jpg
https://i.imgur.com/B663vpU.jpg
https://i.imgur.com/k6ZtKz3.jpg
https://i.imgur.com/moiCYod.jpg
--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題Re: [新聞] 央行示警美元高利定存風險
時間Thu Oct 13 20:44:47 2022
九月 CPI 公佈
美元又跳上去一波
破52週新高 差一點過32

https://i.imgur.com/9iJJydv.png
https://i.imgur.com/3kdNyKS.png
https://i.imgur.com/gXeRr8V.png
準備跨年要去日本玩
學人家逢低換什麼日幣
https://i.imgur.com/xQFyDe0.png
還是那句話

你不屌走升的美元
走升美元會來屌你

https://i.imgur.com/DgMzBbH.png
謝謝努力酸美元仔的各位
我美元仔我驕傲^_^

更新破32
https://i.imgur.com/0HtvqkW.png
※ 引述《humbler (獸人H)》之銘言：
: 原文標題：
: 央行示警美元高利定存風險
: 原文連結：
: https://udn.com/news/story/7239/6674410
: 發布時間：
: 2022-10-10 01:34
: 記者署名：
: 陳美君
: 原文內容：
: 美國聯準會「鷹」聲嘹亮，推升美元成為全球最強貨幣，國銀乘勢推出美元高利定存專案
: ，吸引外匯投資人進場追捧；對於目前是否為投資人加碼美元的好時機，中央銀行總裁楊
: 金龍與外匯局局長蔡烱民近日均示警，匯率很難預測，一旦美國停止升息，匯率恐將反轉
: ，投資人要慎防「賺了利差，卻賠掉匯差」的風險。

--
作者newyee (紐一)
看板Stock
標題Re: [請益] 晚點的cpi，是不是大家普遍看壞？
時間Thu Oct 13 20:50:13 2022
9月  CPI 8.2% (預估8.1%)

     核心6.6% (預期6.5%)


公佈瞬間 美期馬上直線跳水


這次美國新聞方面都是不看好這次的cpi 大多預測僅小幅下降 沒人看好會大降

前兩個月至少都有新聞說會下降


今天三大賣少少的 而中小卻殺成這樣

台股的投資人風險意識變高了  認為晚上的cpi一定不會太好看 聰明砍單

不會硬留倉 就算賠錢也是忍痛停損


節目老師說今天是非理性下殺 但碰到世界經濟都不好 還是得繼續跌

今天沒有跑的 恐怕難睡了






※ 引述《newyee (紐一)》之銘言：
: 昨天美股已經止跌
: 而今天台股盤中卻越殺越低，中小型都殺到至少跌半根以上  各種不理性的殺盤
: 似乎對晚上公佈的cpi不樂觀
: 目前通膨問題短期難解 房價租金上揚 油價降不下來 今晚公佈的cpi學者持保守的態度
: 若數據不佳 美國可能又暴力升息
: 再次重擊全球股市 空方架構將再持續
: 晚點的cpi，大家普遍看壞嗎？

--
作者KotoriCute (乙醯胺酚)
看板Stock
標題[新聞] 美9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼成
時間Thu Oct 13 20:50:31 2022
原文標題：
美國9月CPI年增8.2%高於預期 Fed升息3碼已成定局
※請勿刪減原文標題

原文連結：
https://news.cnyes.com/news/id/4978372
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
2022/10/13 20:46
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
段智恆
※原文無記載者得留空

原文內容：

美國周四（13 日）公布 9 月消費者物價指數（CPI）年增率報 8.2%，較前值 8.3% 小幅
回落，但高於市場預期的 8.1%；另外排除糧食和能源成本的 8 月核心 CPI 年增率報
 6.6%，略高於市場預期的 6.5% 與前值 6.3%，兩項通膨指標雙雙高於預期，可能讓聯準
會（Fed）連續第四次升息 3 碼（75 個基點）。

按月來看，9 月 CPI 升至 0.4%，較 8 月的 0.1% 大幅成長，高於預期的 0.2%；9 月核
心 CPI 升至 0.6%，高於市場預期的 0.5%，但與前值持平，整體數據透露儘管在 Fed 大
幅升息下，通膨仍持續升溫。

數據公布後，美股指數期貨全面走跌，截稿前道指期下跌近 1.5%，標普 500 指數期貨跌
 近 2%，那斯達克 100 期貨指數跌近 3%。美國 10 年期公債殖利率與美元指數走軟，分
別報 3.854% 與 112.61。


心得/評論：

失業率沒有依然維持低檔甚至下降
但通膨依然嚴重
FED鷹派也許會考慮再來一次四碼

不過某島國央行放話今年可能不會再升息了
看來美金這台車還可以繼續上

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者lili712 (7年級韭菜)
看板Stock
標題[情報] 力積電111年第三季自結合併損益
時間Thu Oct 13 16:15:52 2022
1. 標題：力積電111年第三季自結合併損益

2. 來源：公開資訊觀測站

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1

4. 內文：

1.事實發生日:111/10/13
2.公司名稱:力晶積成電子製造股份有限公司
3.與公司關係(請輸入本公司或子公司):本公司
4.相互持股比例:不適用
5.發生緣由:
公告本公司111年第三季自結合併損益：
(單位：新台幣仟元)
                        111年7 - 9月     111年1 - 9月
                       -------------    -------------
合併營業收入淨額：       19,183,948       61,724,407
合併營業毛利：            8,891,171       30,574,595
合併營業淨利：        　　6,387,119       23,518,842
合併稅前淨利：          　7,455,402       24,565,339
合併本期淨利：            6,070,575       19,714,969
基本每股盈餘(元)：          1.61元          5.40元
6.因應措施:無
7.其他應敘明事項:以上資訊係本公司自結數，尚未經會計師核閱。

--
作者lichuer (Z揪兒)
看板Stock
標題Re: [新聞] 〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明
時間Thu Oct 13 16:17:46 2022
※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明年上半年 高雄廠產能規劃同步調整
: 原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4978165
: 發布時間：2022/10/13
: 記者署名：林薏茹
: 原文內容：
: 晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW)(TSM-US) 今 (13) 日召開法說，總裁魏哲家坦言，受客
: 戶需求轉弱影響，第四季 7、6 奈米產能利用率將下滑，影響會持續到明年上半年，並透
: 露高雄廠 7 奈米產能規劃將有所調整。
: 由於蘋果 (AAPL-US) 新機處理器與高通 (QCOM-US) 新一代旗艦手機晶片，均採用台積
: 電 4 奈米製程，在第三季產能拉升下，帶動台積電 5 奈米家族營收占比首度超車 7 奈
: 米， 5 奈米由 21% 成長至 28%，7 奈米則由 30% 下滑至 26%。
: 魏哲家表示，受到手機、PC 等部分客戶需求下滑，第四季 7 奈米及 6 奈米製程投片遞
: 延，影響產能利用率，預估會持續到明年上半年，需要幾季時間回到過去水準。
: 但魏哲家認為，這僅是因景氣循環變化，並非結構性需求改變，仍預估明年下半年 7 奈
: 米家族需求會再回升，在此期間將與客戶緊密合作，透過提供特殊製程等方式，抵銷需求
: 下滑的影響。
: 隨著 7 奈米產能利用率下滑，台積電也調整高雄廠產能規劃，高雄廠預計今年動土，
: 2024 年開始量產，原規劃以 7 奈米及 28 奈米製程為主。不過，魏哲家今日表示，高雄
: 廠 7 奈米計畫有所調整，但 28 奈米不變、照進度進行。
: 心得/評論：
: 台積電原本規劃高雄廠要生產7奈米、28奈米
: 現在因應半導體整體需求決定調整7奈米在高雄廠的生產計畫
: 台積目前營收主力就是7nm以下
: 28nm 畢竟能做的代工廠很多
: https://i.imgur.com/3nCNxRB.png
: 以28nm成熟的程度跟人力需求
: 需要招募的設備工程師跟技術員數量也較少
: 台積電降低資本支出利多(?



台G最賺錢的是7奈米以下製程 占總營收的接近50%

照目前獨霸市場的情況來看 蓋的出來就是賺錢

結果竟然回頭跑去蓋鄉民口中的落後28奈米

當年二哥死守這塊被噴爆

結果現在一堆人跑回來真香

所以這法說是間接宣告二哥當年的決定是正確的嗎?

有沒有半導體專家可以出來講一下

28奈米是不是準備起飛了



--
作者hungyastyle (洪爺sytle)
看板Stock
標題[心得] 台股沒有空頭問題，個股走自己的路
時間Thu Oct 13 16:28:23 2022
本篇文長

不代表本人看法

只是整理了各節目＋財經網紅＋投顧＋ytber的權威看法

深入剖析，希望能幫助各位戰友！

-------

首先一語道破

台北股市沒有空頭的問題！

而個股會走自己的路！

以下分幾點解說

1.情緒面

差

有人說自己虧了損

有人說自己be了ya

有人說自己淋了雨

散戶的情緒是悲觀的

但大戶的心境是樂觀的

[新聞] 群創楊柱祥：心境上覺得面板最壞的時刻過

分析師也是滿滿正能量的

10/03 阿榮師：危機就是轉機！

10/04 阿榮師：我知道你還有錢！Buy the dip！

10/05 阿榮師：這邊找買點！不是找賣點！

10/06 阿榮師：接下來換中小型股補漲！

10/07 阿榮師：當大家在懷疑，你更要勇敢進場！

10/08 阿榮師：徵求分析師助理！

散戶看空，有頭有臉的人看多

這裡該買還是賣？

你自己決定

2.籌碼面

今天外資多單增加7000多口

外資在指數還是偏多操作的

台北股市沒有空頭問題

個股會走自己的路

昨天成交量1800億

今天成交量2100億

為什麼還量增？

不是好多利空嗎？

不是很恐慌嗎？

不是有CPI沒公布嗎？

不是陷入經濟衰退嗎？

為什麼這些人還在買股票，還敢買股票？

阿姨在賣股票，不想努力的阿明在賣股票

散戶都在賣股票

但大股東在買股票

外資在做多

老師相信科學，老師看的是科學數據

如果台北股市要往下跌

如果台北股市跟你在看的財經網紅，投顧，分析師說的一樣

台北股市要崩盤了！

為什麼外資不做空？

為什麼外資不摜壓指數？

為什麼外資還增加多單？

你要相信你看的那些財經節目，網紅

你要順從你內心的恐慌情緒

還是要相信我幫你整理的科學數據？

你自己決定

3.技術面

今天13:30分

期貨從12805，拉到最高12926

整整拉了121點

這代表想賣股票的人都賣光了

沒有賣壓了，跌不下去了

所以才拉得上來！大家是最棒的！

這裡附近很可能就是波段最低點

如果老師說對了，那就是老師好神好棒棒

如果老師說錯了，那也不是老師的問題

人類的恐慌本來就是最愚蠢的事情

這是無法預測的

老師沒錯，錯的是這個世界

你要罵，應該罵散戶幹嘛要恐慌？為何要賣股？

你要罵，應該要罵烏克蘭幹嘛要抵抗？為何不投降？

你要罵，應該要罵美國幹嘛要割韭菜？為何不QE？

但記得不要罵對岸，一點點都不要

大家是好朋友

畢竟，一切的邪惡根源，都在美國，都在烏克蘭，對吧？

反而只能期待對岸出來，結束這一切了 T___T

什麼烏克蘭美國還什麼糖什麼漿，真的是爛透了..............

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題[心得] 外資才是永遠的神？
時間Thu Oct 13 16:36:52 2022
有人去提了期貨  就去查了一下
外資當真神

當初向上破個萬四外資轉賣
一堆笑外資也就這樣
什麼外資太早賣  外資看走眼
台股還是上萬七

結果外資在萬七爽賣兩年
現在看起來爽到翻掉

現在賣到萬五外資期貨翻多
結果內資跟散戶合力大盤破萬三了
一副要破到十年線的德行
外資期貨就一路買
買到十年線政府護盤翻多

何等標準的微笑曲線抄底
外資
台股永遠的神

--
作者kevin28 (嗯？)
看板Stock
標題[情報] 1013 上市外資買賣超排行
時間Thu Oct 13 16:58:17 2022
1. 標題：投信買賣超排行

2. 來源：  富邦證券

3. 網址：https://fubon-ebrokerdj.fbs.com.tw/z/zg/zgk_d.djhtm

4. 內文：
https://i.imgur.com/1kh7t8y.png
買超
1       2303聯電        20,109
2       3481群創        14,721
3       2409友達        14,257
4       2388威盛        5,685
5       2367燿華        4,358
6       1319東陽        3,962
7       3037欣興        3,453
8       1795美時        3,133
9       1513中興電      3,002
10      2603長榮        2,388
11      00881國泰台灣5G+        2,273
12      6133金橋        2,040
13      1524耿鼎        2,036
14      00632R元大台灣50反1     1,957
15      4919新唐        1,908
16      1605華新        1,890
17      6235華孚        1,736
18      1609大亞        1,625
19      3035智原        1,619
20      9907統一實      1,584
21      2481強茂        1,532
22      4958臻鼎-KY     1,505
23      00673R期元大S＆P原油反1 1,485
24      2401凌陽        1,470
25      00897富邦基因免疫生技   1,467
26      2408南亞科      1,398
27      2337旺宏        1,342
28      3046建碁        1,340
29      1560中砂        1,278
30      3682亞太電      1,210
31      2338光罩        1,076
32      2406國碩        1,074
33      00631L元大台灣50正2     1,063
34      2885元大金      1,038
35      00902中信電池及儲能     1,019
36      00712FH富時不動產       999
37      8222寶一        984
38      1708東鹼        944
39      5388中磊        926
40      3022威強電      894
41      1316上曜        888
42      2340台亞        837
43      2201裕隆        833
44      2838聯邦銀      803
45      3454晶睿        781
46      2634漢翔        750
47      1529樂事綠能    727
48      9941裕融        703
49      3027盛達        697
50      1611中電        696

賣超
1       2882國泰金      -41,486
2       2891中信金      -33,585
3       2884玉山金      -30,174
4       2883開發金      -21,416
5       1101台泥        -14,942
6       0056元大高股息  -13,476
7       0050元大台灣50  -12,460
8       1301台塑        -10,853
9       2888新光金      -10,795
10      2618長榮航      -9,983
11      2312金寶        -9,796
12      00878國泰永續高股息     -9,580
13      2881富邦金      -9,549
14      2610華航        -9,053
15      2887台新金      -8,944
16      2886兆豐金      -6,511
17      2890永豐金      -5,457
18      00885富邦越南   -5,363
19      2344華邦電      -4,562
20      2801彰銀        -3,945
21      1216統一        -3,685
22      1303南亞        -3,515
23      2515中工        -3,409
24      1806冠軍        -3,342
25      2002中鋼        -3,334
26      9945潤泰新      -3,260
27      2308台達電      -3,136
28      2323中環        -2,957
29      5880合庫金      -2,709
30      2812台中銀      -2,669
31      2880華南金      -2,647
32      1402遠東新      -2,616
33      1326台化        -2,575
34      1314中石化      -2,567
35      2313華通        -2,504
36      1102亞泥        -2,503
37      2609陽明        -2,500
38      3703欣陸        -2,404
39      2897王道銀行    -2,314
40      2027大成鋼      -2,203
41      2371大同        -2,118
42      00900富邦特選高股息30   -2,047
43      00637L元大滬深300正2    -1,821
44      2324仁寶        -1,816
45      4960誠美材      -1,759
46      2353宏碁        -1,733
47      2352佳世達      -1,694
48      2845遠東銀      -1,667
49      2915潤泰全      -1,653
50      6282康舒        -1,593



--
作者capssan (Miracle)
看板Stock
標題Re: [新聞] 日本入境檢疫受阻？高端急發3聲明回擊！
時間Thu Oct 13 17:11:54 2022
※ 引述《golang (666NYCU666)》之銘言：
: 原文標題：
: 日本入境檢疫受阻？高端急發3聲明回擊！
: 原文連結：https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1191987
: 發布時間：2022/10/13
: 記者署名：吳康瑋
: 原文內容：
: 台灣正式實施邊境檢疫0+7，但知名節目主持人周玉蔻於廣播中痛批，日本目前開放的
疫
: 苗認證名單中不含高端，而施打高端的她，還須多花3500做PCR才能出入境，讓她成冤
大
: 頭；而國產高端疫苗（6547）今（13）日急發3項聲明澄清，高端為台灣正式授予EUA
的
: 疫苗，並已配合台日雙方政府之持續協商，盼盡快提供民眾更便利的赴日旅遊方式。
: 高端疫苗聲明原文：
: 1. 日本入境檢疫規定
: 日本目前入境檢疫規定僅接受 WHO 緊急使用清單(EUL) 之新冠疫苗接種證 明，尚不包
含
: 已取得台灣EUA 的高端疫苗。高端新冠疫苗依循台灣法規單位之標準進行開發，為台灣
認
: 可之正式 EUA 疫苗。
: 日本入境檢疫要求並非藥證申請審查，不屬於廠商主動向日本政府藥監單位提出申請之
事
: 項，因此，高端疫苗已於九月份提供疫情指揮中心相關文件，並陸續提供其他補充資料
，
: 協助政府部門進行溝通。高端疫苗將配合台日雙方政府之持續協商，盼盡快提供民眾更
便
: 利的赴日旅遊方式。

第一點

我都丟資料給指揮中心了

日本不開放不要怪我

: 2. 國際認證進度
: 高端新冠疫苗因良好的研發成果受到WHO肯定，進而入選團結試驗疫苗 (STV)，由WHO
主
: 導執行全球臨床三期，目前靜待其公佈臨床結果;此外， 高端疫苗也自行於國外執行免
疫
: 橋接三期試驗。
: 由於台灣並非 WHO 成員國，高端疫苗無法於取得台灣認證後直接申請 WHO 認證，需經
第
: 三國藥監單位的協助，才得以提出申請。目前高端疫苗已向澳 洲藥監單位TGA 及 WHO
相
: 關主管部門正式提出申請緊急使用許可，如有任何進度更新，即依法規公告。
:  台灣因政治處境特殊，台灣本土疫苗廠欲取得國際認證之難度遠高於其他國外疫苗公
司
: 。雖有此客觀限制條件，高端疫苗全體員工仍將全力以赴，為國際認證之目標努力。

第二點

都怪胎萬不是who會員我才需要多考試

喔對了還有「外力」影響

我很棒了沒看到who都找我去考試了嗎

: 3. 疫苗保護效益(effectiveness)報告
: 高端新冠疫苗於 2021 年取得台灣緊急使用授權 (EUA) 時，衛福部食藥署要 求於今年
: (2022)檢送疫苗保護效益(effectiveness)報告，本公司已如期繳交， 並於專家會議上
報
: 告說明。日前收到食藥署審查補件要求後，已積極準備相 關資料，將依要求及規範如
期
: 於 10 月底完成補件。

我資料都給齊了

去日本要多花錢不要怪我= =

: 心得/評論：
: 其實啦我覺得應該要給高端疫苗多一點時間
: 畢竟這是台灣生技產業第一次有能力跟世界生技廠競爭
: 希望股東可以共體時艱等待高端再次站上巔峰

其實從來沒人說過不給高端機會跟時間

就跟小孩去考試一樣

你小孩想花錢上補習班找家教有能力的話誰會拒絕？

啊問題是成績藏起來不給你看是三小啊？

然後說成績被你看到會被別人欺負

現在又出來說不是我考不好喔

是小日本兒不承認我的考試成績

我成績都有給老師喔

我有被who邀請去考試喔我很棒的

都怪你不是who的成員才害我要考更多試

講一大堆

你各位胎萬人始終看不到高端小兒到底考了幾分

這種投資放到外面

除了他是你親兒子之外

我實在想不到誰會投錢下去= =

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [請益] 印度阿三484要崩潰了
時間Thu Oct 13 17:22:17 2022
※ 引述《ilw4e (可以吃嗎？)》之銘言：
: 怎麼這幾天印度這麼紅
: 其實嘛也沒什麼變，從以前BRIC時期這幾國就是「有潛力」

我只知道 今年印度股匯屌打中國和台灣

外資幾兆都被印度”有潛力”給騙了

不如鄉民有大智慧

: ，但多少潛力真的能變成經濟數字就難說
: BRIC佔了全球快一半人口，當初假設他們追上來能重分配世
: 界經濟跟秩序，但最後就只有中國成長超出預期，印度差強
: 人意，巴西俄羅斯不及預期
: 所以人口多是事實，問題在你人口多少能化成你的GDP數字
: 。那些偏鄉人口等於沒貢獻GDP，中國是把鄉下人全吸引到

中共”吸引”偏鄉人口

黑人問號

吸引農民工的不就薪水高

中共又做了什麼？


至於你講偏鄉...

中國中西部到沿海距離比印度中部到沿海城市遠多了

二十年前中國公共建設還不發達

偏鄉可比印度偏多了...


: 沿海所以創出高成長，其他幾國同樣人多但就沒能複製一樣

中國製造業就2-3億 俄羅斯巴西人夠嗎

: 的成長
: 印度根本問題很多，種姓制度、教育、政治等等都是讓他無
: 法把那廣大人口直接丟進現代經濟創造GDP的阻礙。

欸不是

你也知道 撐起中國的是農民工

你跟我說流水線那種工作 要多少教育文化？

不要跟我說中國二十年前農民工素質有多高哦

未來有
: 沒有可能改變？夢永遠在啦，但在本質沒大變化前其實印度

就成本差距到一個程度的自然經濟現象呀

二十年前中國環境好嗎？

台商抖m哦

不就人工差了四五倍

: 預期都市化速度還是偏慢。要幻想快速把那些低種姓低教育
: 的廣大人口直接升級成工廠勞力或中產階級，這夢還是離現
: 實太遠

不是 從頭到尾你都沒有搞清楚一件事情

今天這是股版 不是政治版

是要講數字的

印度目前只有中國1/5gdp

就算效率不及中國

但印度整體勞動人口年輕且眾

反觀中國老年化嚴重 養老人就飽了

重點是基期低 成長快

只要拉到中國1/2就多少倍了...


--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[情報] 2867三商壽 補充現增價(5.2)及相關資訊
時間Thu Oct 13 17:31:35 2022
1. 標題：

公告本公司111年現金增資發行新股相關事宜
(補充公告發行 價格暨代收及專戶存儲價款行庫)

2. 來源：公開資訊觀測站

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1

4. 內文：

其他大多是原本的資料，補充現增價格而已

今天收6.14，現增價格開5.2各位給幾分

1.董事會決議或公司決定增資基準日期:111/10/04
2.是否採總括申報發行新股(是，請併敘明預定發行期間/否):否
3.主管機關申報生效日期:111/09/30
4.董事會決議(追補)發行日期:111/07/14
5.發行總金額及股數:
發行總金額：發行總面額新台幣10,000,000,000元
發行總股數：1,000,000,000股
6.採總括申報發行新股案件，本次發行金額及股數:不適用
7.採總括申報發行新股案件，本次發行後，剩餘之金額及股數餘額:不適用
8.每股面額:新台幣10元
9.發行價格:每股新台幣5.2元(補充公告)
10.員工認股股數:發行股份總數之10%，計100,000,000股
11.原股東認購比率:發行股份總數之80%，計800,000,000股，由原股東按認股基準日
股東名簿所載之持股比例認購，每仟股可認購258.10605921股。
12.公開銷售方式及股數:依證券交易法第28條之1規定，提撥增資發行新股總額10%計
100,000,000股對外公開承銷。
13.畸零股及逾期未認購股份之處理方式:認股未滿一股之畸零股得由股東自行於停止
過戶日起五日內逕向本公司股務代理辦理拼湊。原股東及員工放棄認購或拼湊後不
足一股之畸零股，授權董事長洽特定人按發行價格認購。
14.本次發行新股之權利義務:與原已發行普通股相同。
15.本次增資資金用途:充實營運資金、強化財務結構並提升資本適足率。
16.現金增資認股基準日:111/10/26
17.最後過戶日:111/10/21
18.停止過戶起始日期:111/10/22
19.停止過戶截止日期:111/10/26
20.股款繳納期間:
(1)原股東及員工股款繳款期間：111/10/28~111/11/03
(2)特定人股款繳款期間：111/11/04~111/11/10
21.與代收及專戶存儲價款行庫訂約日期:111/10/13(補充公告)
22.委託代收存款機構:國泰世華商業銀行世貿分行及全台各分行(補充公告)
23.委託存儲款項機構:國泰世華商業銀行文昌分行(補充公告)
24.其他應敘明事項:本次現金增資案呈奉金融監督管理委員會111年9月30日金管證發字
第1110356212號函核准生效，董事會授權董事長辦理本次增資相關事宜。本案所訂之
發行價格、計劃項目、資金運用進度、預計可能效益及其他相關事項，如因主管機關
或客觀環境而修正時，授權董事長依市場狀況處理之。

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者sGuitar (桑哈醬)
看板Stock
標題[標的] 00653L台美股留給法人搞，來去印度
時間Thu Oct 13 17:36:15 2022
標的：
富邦印度正二00653L

分類：多

正文：

https://i.imgur.com/Sp1fHy1.jpg
台美股被法人用的又臭又黏
不如來去投資印度股市吧
富邦印度ETF是追蹤NIFTY指數
主要成份股很多都是能源類型的藍籌股

看之前幾篇文也有分析印度很多面向
看起來是好壞各半

總之大家一起去印度吧～～
究竟
東方神秘力量會不會發威呢？
我覺得是不會啦！

#台股沒救了



-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者alanbank (andy188)
看板Stock
標題[標的] 富邦分點這樣買彩晶是想幹嘛？
時間Thu Oct 13 17:44:00 2022
自從通膨次次創新高

鮑爺爺也越來越不開心


加上之前天天上電視的史帝夫跟戴夫

曾經被人目睹睡在某公園內

最近看起來是連公園也睡不起了….


台股現在風雨交加

下午的台積電法說從股價上來看也是搖搖欲墜

下半年逆風高飛的面板產業

經歷一波大回檔後

最近面板售價回到成本價附近

加上另外兩家面板廠的減資題材

最近反而是表現強勢的個股之一


https://i.imgur.com/VxxvY7c.jpg
最近富邦分點開始了迷依樣的買進

每隔一天就買2200張

從上面看來買了也快60天了

均價是11.36


比今天的收盤價還略高一點

換而言之他還是賺錢的~


從他這樣的買進情況看來

該不會是某大戶在存股吧?

還是面板廠即將有大消息要公布?!


--
作者xephon (′・ω・`)
看板Stock
標題Re: [請益] 晚點的cpi，是不是大家普遍看壞？
時間Thu Oct 13 17:51:12 2022
今晚美股開獎通膨數據

核心CPI
開獎日 統計月 實際值   預測                S&P500當日
10/13    9月    ????   6.5%
 9/13    8月    6.3%   6.1%  高於預期0.2%   -4.32%
 8/10    7月    5.9%   6.1%  低於預期0.2%   +2.13%
 7/13    6月    5.9%   5.7%  高於預期0.2%   -0.45%
 6/10    5月    6.0%   5.9%  高於預期0.1%   -2.91%
 5/11    4月    6.2%   6.0%  高於預期0.2%   -1.65%

CPI
開獎日 統計月 實際值   預測                S&P500當日
10/13    9月    ????   8.1%
 9/13    8月    8.3%   8.1%  高於預期0.2%   -4.32%
 8/10    7月    8.5%   8.7%  低於預期0.2%   +2.13%
 7/13    6月    9.1%   8.8%  高於預期0.3%   -0.45%
 6/10    5月    8.6%   8.3%  高於預期0.3%   -2.91%
 5/11    4月    8.3%   8.1%  高於預期0.2%   -1.65%


這裡面比較特別的是 7/13 當時市場炒作通膨見頂
之後只會下降不會上升，所以當時超預期但反應很小
而且之後持續上漲很長一段時間

10月的核心CPI預測 6.5% 比上個月預測的 6.1% 直接拉高 0.4%
今晚應該蠻有機會核心CPI以「低於預期」的方式開出來吧
如果低於預期，以過去資料來看反彈機率就很高

但看長遠一點，這半年來核心CPI一直維持在 6% 跳動
難怪有些 FED 官員覺得壓制通膨還沒有取得明顯成果

題外話是，如果核心CPI預測 6.5% 開出來數據還能更高
那直接閃崩也不是很意外了...代表升息了整年幾乎沒用


--
作者kooluo ()
看板Stock
標題Re: [請益] 今天觀光解封概念股在跌什麼？
時間Thu Oct 13 17:55:40 2022
我有一個疑問，為啥像美食-KY、王品、八方雲集、瓦城這些不是都做餐飲的嗎？被分類在
觀光股感覺有點奇怪，這些餐廳或咖啡麵包店也不是只有旅遊觀光的時候才會去消費，平常
大家也都會吃八方雲集呀！不是被歸類在食品股還比較恰當嗎？

--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[情報] 1013八大公股銀行買賣超排行
時間Thu Oct 13 18:26:47 2022
手機介面圖片好讀版：
https://i.imgur.com/3mzHduH.jpg
以下資訊依張數排列
買超                          賣超
排名    股票             張數 排名    股票             張數
1       國泰金           5703 1       華航             -9466
2       元大台灣50       5504 2       友達             -4060
3       長榮航           4187 3       富邦上証正2      -957
4       統一             3374 4       欣興             -650
5       冠軍             3294 5       強茂             -613
6       期元大S&P原油反1 2470 6       緯創             -603
7       南亞             2415 7       健喬             -579
8       宏碁             2409 8       國泰台灣5G+      -552
9       新光金           2195 9       燿華             -476
10      台新金           2163 10      中天             -463
11      富邦特選高股息30 1870 11      元大臺灣ESG永續  -461
12      永豐金           1680 12      長興             -437
13      合庫金           1549 13      遠東銀           -421
14      華邦電           1329 14      富邦台灣半導體   -408
15      日月光投控       1250 15      漢磊             -357
16      金寶             1227 16      新盛力           -357
17      台玻             1185 17      凌陽             -331
18      中工             1180 18      台半             -328
19      台化             1103 19      中信綠能及電動車 -324
20      中環             1087 20      台揚             -322
21      燁輝             1081 21      三商壽           -314
22      富邦金           920  22      建碁             -313
23      廣積             834  23      亞元             -306
24      宏達電           790  24      金橋             -303
25      聯強             764  25      聯上發           -266
26      中鋼             695  26      中砂             -266
27      泰金寶-DR        648  27      耿鼎             -262
28      合勤控           633  28      國碩             -260
29      愛地雅           630  29      寶一             -256
30      乙盛-KY          604  30      華景電           -254
31      聯發科           580  31      臻鼎-KY          -242
32      富邦越南         578  32      光洋科           -239
33      岳豐             575  33      中信電池及儲能   -238
34      秋雨             556  34      維田             -235
35      力積電           506  35      國泰股利精選30   -235
36      台肥             461  36      擎邦             -233
37      第一金           460  37      華孚             -222
38      南港             434  38      台亞             -221
39      鴻海             416  39      晶睿             -206
40      正新             403  40      奇鋐             -202
41      寶成             380  41      綠電             -202
42      中石化           374  42      上曜             -202
43      凌巨             321  43      虹堡             -198
44      農林             315  44      新唐             -194
45      上銀             314  45      華盈             -192
46      期元大美元指正2  304  46      立端             -187
47      欣銓             303  47      鉅明             -185
48      精英             302  48      晶宏             -181
49      中信小資高價30   299  49      中電             -175
50      微星             285  50      鼎元             -173

補充：今天官股賣GG共187張

來源：https://www.wantgoo.com/stock/public-bank/buy-sell

買超金額排行：        賣超金額排行：
1 .元大台灣50         1 .華航
2 .聯發科             2 .欣興
3 .統一               3 .藥華藥
4 .國泰金             4 .友達
5 .南亞               5 .力旺
6 .長榮航             37.虹堡
14.創意
32.金麗科
38.保瑞
39.振樺電
46.岳豐
-----------------------------------------------------------
今天小兒沒賣多少，長老也沒啥在接，原本以為又要刷買超榜結果買23億左右而已

真的是內資跟散戶在人踩人就是了XDDD

比較有趣的是飛機的操作，買張家航難道長老是統粉?

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者kcbill (明日やろうは馬鹿野郎だ)
看板Stock
標題[新聞] 美國禁止其國民任職中國半導體廠  中國各
時間Thu Oct 13 18:27:46 2022
原文標題：
美國禁止其國民任職中國半導體廠　中國各地美籍「海歸派」掀離職潮

原文連結：
https://www.rfa.org/cantonese/news/chip-10132022053934.html/ampRFA

發布時間：
2022-10-13

記者署名：
記者：古亭/程文　責編：李世民　網編：劉定堅　

原文內容：

美國商務部本周實施對華的新出口限制，除對中國長江存儲、長鑫存儲、中芯國際等企業
的中國廠，停止供應特定設備、技術、服務外，還限制美國公民和永久居民在上述企業就
職。在該措施生效前，支撐中國半導體企業半壁江山的數百名美籍員工紛紛離職。業內人
士說，美國這一「大招」對中國經濟的打擊可能「超乎想像」。

美國商務部本周實施對華的新出口限制，除對中國長江存儲、長鑫存儲、中芯國際等企業
的中國廠，停止供應特定設備、技術、服務外，還限制美國公民和永久居民在上述企業就
職。在該措施生效前，支撐中國半導體企業半壁江山的數百名美籍員工紛紛離職。業內人
士說，美國這一「大招」對中國經濟的打擊可能「超乎想像」。

美國商務部對中國的制裁進一步擴大。這次除了禁止出售給中國半導體業管制的先進製程
設備、高速運算領域晶片，還禁止美國籍人士非經許可不能到中資公司就職。根據相關措
施，美國公民要想服務於中國的半導體企業，必須放棄美國國籍。

最近，在華的數百名美籍華人「海歸派」趕在禁令本周三（12日）生效前離職。本周二（
11日），傳出長江存儲、長鑫存儲、上海集成電路研發中心嘉定廠、合肥長鑫存儲、杭州
積海等半導體企業的美籍員工紛紛辭職。

江蘇半導體業內人士顧畔周四（13日）接受本台採訪時表示，中國大部分半導體行業的高
級管理人員和工程師屬於「海歸派」，有的持有美國綠卡，有的已經是美國國籍，面臨國
籍與職業「二選一」時，這些人選擇美國。

顧畔說：這些高管基本上都要退，一家企業成功至少有4個因素，第一是技術，其次是人
才，第三是管理，最後一個是市場。中國只有市場，但是前3項都沒有，所以這些半導體
企業可能面臨滅頂之災。

近期，美國晶片製造設備供應商科磊、泛林正撤出在長江存儲的員工，並暫停業務。美國
一大型半導體設備廠的負責人對媒體說，該公司派駐記憶體大廠長江存儲的員工有數百人
，為了符合商務部的規定，所有派駐中國人員，已完全撤出廠區。有設備製造業者稱，一
些國外設備廠的維修、裝機人員雖然是中國籍，但這些設備技術屬於美國，已經不能在中
國繼續使用。

美多家半導體企業人員撤出駐華員工

時事評論人士馬聚接受本台採訪時表示，美國總統拜登已經明確中國是最大的競爭對手。
因此，商務部近期對中國實施新的措施極具針對性。

馬聚說：我們很清晰的看到美國政府很清楚中國的晶片產業，無論是晶片來自於美國，生
產設備來自於美國，美國也非常清楚中國現在要發展晶片技術，要依靠這些留學美國的歸
國人員，或者所謂「千人計劃」人員等等。

所謂「千人計劃」是中共中央組織部、中國人力資源和社會保障部自2008年起，計劃實施
圍繞中國發展戰略目標，重點引進在海外學習工作的高層次人才。馬聚說，美國的立場是
絕不允許美國的高科技資源，和與美國競爭的科技人員流入中國，這不是美中脫鉤。

馬聚說：這叫一個徹底的屏蔽，這就像上個世紀50年代在巴黎成立的、針對共產國家屏蔽
西方國家技術和工業產品的聯盟相同。

 中國半導體設備大廠　人力及技術均來自美國

《日經亞洲評論》周二（11日）報道，數百名華裔美籍工程師一直是中國本土半導體相關
公司的關鍵人物，但美國打壓中國晶片業的新禁令一出，這些人士內心開始交戰。有業內
高管和分析師認為，這一限制可能會給中國領先的晶片業帶來巨大破壞。

公開資料顯示，有美國公民身份的華裔美籍人士，已經在中國創立了多家晶片設備和材料
公司，另有數百名高管和專業人才也是美籍公民。例如中國的晶片設備製造商中微半導體
設備（AMEC）的創辦人、董事長兼執行長尹志堯，中微半導體設備運營長杜志遊等人；中
國最先進的晶圓清洗機製造商盛美半導體（ACM Research）的執行長兼總裁王暉等；這些
高管動輒數十或數百人的團隊，他們曾是中國打造半導體系統的核心人物。

目前，韓國憶體大廠SK海力士及三星電子，已取得暫時豁免期1年，《日經亞洲》披露台
灣大廠台積電也可獲得豁免期1年，可繼續訂購美國半導體製造設備，用在中國廠的擴產
，據說1年後不會延長。馬聚認為，如果美國需要對中國採取全面制裁，可能會聯合歐洲
、澳大利亞、日本等國家組成聯盟，屆時將是美中兩國進入決裂狀態的信號。


心得/評論：
根據自由亞洲電台的報導，美國商務部對中國半導體廠的制裁將進一步擴大，包括限制美
國公民及永久居民在特定企業任職。

--
作者qwe22992168 (蛋疼)
看板Stock
標題[新聞] 美新禁令衝擊半導體股價大跌 業者:過度反
時間Thu Oct 13 18:43:46 2022
原文標題：美新禁令衝擊半導體股價大跌 業者：過度反應

原文連結：https://pse.is/4featm

發布時間：2022年10月13日 週四 上午7:38

記者署名：工商時報一涂志豪／台北報導

原文內容：

美國商務部發表對中國大陸最新半導體限制措施，導致IC設計服務業、矽智財（IP）供應
商、半導體檢測分析廠及設備廠等，股價連兩日大跌，然而業者認為，資本市場已過度反
應，多數業者在大陸市場營收主要來自成熟製程消費性晶片、或第三代半導體，並不在美
國新禁令範圍。

市場對美最新禁令解讀失焦，認為大陸市場營收占比高的半導體廠都會受波及，引發沉重
賣壓，包括創意、世芯、M31、晶心科、金麗科、威盛等IC設計服務及IP廠，宜特、閎康
等檢測分析廠，家登、京鼎、華景電等設備或備品廠，股價均大跌兩天。

業界普遍認為，市場「一竿子打翻一船人」、過度反應。金麗科澄清，大陸專案於辦公電
腦，無法應用在人工智慧（AI）及高效能運算（HPC）。閎康等檢測分析業者指出，大陸
營收以成熟製程及第三代半導體為主，先進製程業績集中在台灣，禁令對營運並無影響。
家登等設備廠亦指出，對岸訂單集中在成熟製程新增產能，客戶以外資獨資設晶圓廠為主
，不在美國禁令範圍內。

IP及設計服務業者認為，大陸HPC處理器NRE開案的確受禁令影響，但近幾年因美中貿易戰
風險，業者接單主力早已轉向歐美。至於IP部份，先進製程IP業績主要來自與台積電合作
案，跟大陸晶圓代工廠合作的，都集中在成熟特殊製程或消費性晶片領域，美國新禁令對
營運影響有限。

美國此次發布最新禁令可分二大部分，一是可應用在資料中心、AI加速運算、超級電腦的
HPC處理器禁售中國，二是先進製程晶圓廠設備禁售中國，包括16／14奈米或更先進邏輯
製程、18奈米或更先進DRAM製程、128層或更高層數3D NAND製程等設備。

至於外資位於大陸境內晶圓廠，若要採購設備，須經美國官方審核，而韓國記憶體大廠SK
海力士12日發布聲明表示已完成與美國商務部協商，未來一年內不獲取個別許可前提下，
能為其位於中國的晶圓廠採購所需設備。以此看，台積電等外資獨資在對岸晶圓廠所需設
備應可獲美許可。

心得/評論：

業界：市場「一竿子打翻一船人」過度反應!!

就算先進晶片不能賣共匪 還有成熟晶片可以賣啊!!

市場散戶不要亂賣啦...股價都大跌兩天了!!

鄉民：你去跟外資說啊 這波殺下來 不就外資賣的...

公說公有理、婆說婆有理...到底誰有理、繼續看下去

--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[新聞] 〈力積電法說〉Q4營運續降溫 董座喊話本益比偏低
時間Thu Oct 13 18:49:14 2022
原文標題：

〈力積電法說〉Q4營運續降溫 董座喊話本益比偏低

原文連結：

https://news.cnyes.com/news/id/4978328?exp=a

發布時間：

2022/10/13 18:18

記者署名：

魏志豪

原文內容：

晶圓代工廠力積電 (6770-TW) 今 (13) 日召開法說會，總經理謝再居表示，由於近來終
端銷售狀況不佳，客戶庫存增加滿多，為因應庫存調節，第四季仍有減產計畫，預計營收
較上季降溫，幅度則會低於上季的季減幅 12%。

另外，儘管董事長黃崇仁未出席法說會，不過，謝再居強調董事長有特別交代，力積電前
三季稅後純益達 197.15 億元、EPS 為 5.4 元，已雙雙超過去年全年的 160.9 億元、4.
92 元，依現階段股價來看，本益比實在太低，認為股價太委屈。

謝再居指出，現階段消費性需求疲軟，尤其 LCD 驅動 IC 領域修正地相當厲害，預計第
四季產能利用率持續降溫，但以歐、美、日客戶為主的產品線，如車用、工控、終端通訊
電源 IC、特殊記憶體 (SLC NAND) 及功率元件等，稼動率仍持穩。

記憶體方面，力積電第四季 DRAM 代工生意降溫，為避免產能閒置，預計將投入標準品
DRAM 生產，雖沒有特定客戶，但期望藉由提前建立庫存，待景氣回升時選擇適當時機出
貨。

展望明年，謝再居坦言，現階段訂單能見度偏低，訂單是 1 個月 1 個月在談，頂多維持
 1 季左右，很多消費性客戶都機動性調整訂單，期望明年上半年逐步恢復。

針對長約 (LTA)，謝再居補充，目前有違約狀況的大多都是驅動 IC 業者，每個客戶狀況
不一樣，力積電也跟個別客戶討論，如將長約時間延長半年到一年，讓客戶消耗預定的投
片量。

至於美國擴大對中國實施晶片管制，謝再居認為，高性能 CPU 不在自家營運範圍，但實
體清單中有些是客戶的客戶，目前正積極評估，同時也看好，此舉可抑制中國競爭同業的
擴張速度，有助台廠取得轉單，對利基型 DRAM 價格也有穩定作用。

心得/評論：

蝗董開示股價委屈了!!!

有生之年能夠看他再玩一次下市+上市嗎XDDD

從公司的說法來看Q4的EPS大概也能算得出來惹，雖然不知道後面會怎麼演(ry

#相信蝗董 #年底就董

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者bruce20053 (傑哥哦)
看板Stock
標題[標的] 3088 艾訊 多
時間Thu Oct 13 18:49:39 2022
1. 標的：      3088 艾訊

2. 分類：多

3. 分析/正文：

a. 基本面 :看不懂，月營收還不錯
今年有機會賺6塊？！

b. 籌碼面 :
內部人加碼
https://i.imgur.com/OKEoQpg.jpg
c.技術面
相對便宜區
https://i.imgur.com/Ks0hPOz.jpg
4. 進退場機制：
進場：50以下還不錯
停損：5-10%停損

50以下小買五張 越跌可以買更多張
https://i.imgur.com/oiNWxr6.jpg
預計分四次買 成本控制在48左右
不漲領股利 漲了走人


--
作者TCB006 (\存股合庫/\榮耀呆灣/)
看板Stock
標題[新聞] 高票價恐回不去了 航空雙雄跳水
時間Thu Oct 13 19:14:51 2022
原文標題：高票價恐回不去了 航空雙雄跳水

原文連結：https://ctee.com.tw/news/stocks/734434.html

發布時間：2022/10/13

記者署名：簡威瑟

原文內容：
國境解封第二階段13日上路，解封概念股滅頂，航空雙雄華航（2610）、長榮航（2618）
受到航班殺價競爭的壓力下，賣盤湧現，開盤不到一小時，盤中股價均數度下挫至跌停板
17.45元及25.15元價位。

國境剛解封，股市解讀大翻轉，解封概念股航空及觀光紛紛走弱。法人指出，因全球疫情
警報尚未解除，國際航空票價開始下殺，加上各國解封動作不一，紛紛看壞航空雙雄股票
，認為高票價時光「回不去了」。凱基投顧認為，明年獲利將衰退，評價有下修空間，華
航及長榮航雙雙降評「賣出」。

美銀證券指出，先前萬眾期待的解封驚喜高潮已過，意味國境開放利多出盡；最新調查更
顯示，貨運業務因供需變化轉差，導致運價恐在第四季傳統旺季呈現季減，加上華航、長
榮航評價偏貴，因而持負面觀點，給予「劣於大盤」投資評等，推測合理股價僅15.3元與
22.2元，為研究機構中最低。


心得/評論：
今日出現非理性殺盤，屬利出竭盡訊號，在盤後期貨爆漲就可以知道了！
投資人應理性判斷，國營且壟斷的公司，有什麼好懷疑的呢？
建議大家學習巴菲特 別人恐懼 我貪婪！！！

--
作者uanz (77)
看板Stock
標題[新聞] 大立光Q3每股盈餘61.01元 創12季來新高
時間Thu Oct 13 14:58:48 2022
原文標題：大立光Q3每股盈餘61.01元 創12季來新高

原文連結：

https://ec.ltn.com.tw/article/breakingnews/4088123

發布時間：2022/10/13 14:47

記者署名：記者歐宇祥

原文內容：

大立光（3008）今日舉辦法說會，並公布第3季財報。大立光第3季營收134.77億元，稅後淨利81.42億元，季增65%、年增55%。每股盈餘（EPS）61.01元，創12季以來新高，第3季成績亮眼。大立光執行長林恩平表示，10月、11月將和9月差不多。

第3季進入傳統旺季，並受惠客戶新品出貨暢旺帶動，大立光第3季合併營收134.77億元，季增39%、年增13%，改寫7季以來新高。營業毛利72.37億元，單季合併毛利率53.7%，因音圈馬達（VCM）出貨比例增加，第3季毛利率季減2.12個百分點。稅後淨利81.42億元，每股盈餘61.01元。


大立光累計前3季合併營收為332.85億元、年減2%，前3季稅後淨利186.01億元，年增37%。每股盈餘139.37元，也較去年同期成長。

從出貨產品結構來看，大立光第3季以1000萬畫素（10MP）佔比50%至60%最多，2000萬畫素以上產品（20MP+）佔比10%至20%，800萬畫素（8MP）產品佔比10%以下，500萬畫素以下（5MP）產品則佔30%至40%。

心得/評論：

要起飛了嗎？ 大立光第三季超強，第四季又不輸第三季，是不是有點可怕，阿光衝吧，蘋果概念股靠你了。

-----
Sent from JPTT on my Google Pixel 3a.

--
作者tamama000 (GrandFatHouse崇皇肥肥)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 15:01:30 2022
※ 引述《fgf (今年不太冷)》之銘言：
: https://i.imgur.com/Z7z0NAd.jpg
: 打開大盤
: 扣掉這兩年的造山QE
: 基本上頂就是萬2，不錯是1萬點，8千是正常，3千是很低
: 所以簡單說
: 這波只是打回原形，只要不QE，基本上頂就是萬2，回到8千也是很正常
: 以這態勢
: 即使基本麵良好，要歐印抄底起碼也等到1萬以下的正常價再抄
: 現在還在萬3上下，還是屬於造山的範疇
: 小買小撿小攤都很ok
: 歐印抄底實在太衝了
: 我已經修正自己的想法了
: 萬2以上都還叫造山價，不要歐印在造山價抄底
: 最後還是補一句老蘇救我
: 10年對稱漲跌，怎麼上去怎麼下來
: 謝謝


看到這篇底下還有很多多軍不滿

還套著的銅學聽我一言


這兩年為什麼利空有萬八

因為QE巨大利多加上關在家消費性電子第二大利多

虐翻其他所有利空


但如今

前两大利多消失 那么利空就要反应回来

确诊人数攀高

比起前两年：

1.地球勞動人數 減少 =勞動人口減少 新生兒補上數量但仍無法投入勞動市場

2.人類財富 減少

你說：T大 不對啊 掛掉的人 錢會被繼承

你不用課遺產稅喔？ 龍岩不用賺錢喔


3.QT把QE抹消 等於目前大多數企業股價都不合理

尤其電子業 產品還沒過保就買新的也只有某水果粉了

除了手機外還有智慧家電 電腦 電視 裝潢

這些省一點都可以五年不換

所以未來電子業預計是衰退


那麼


指數還在萬三 合理   嗎





--
作者coconing (證 ㄓㄥˋ 券 ㄑㄩㄢˋ)
看板Stock
標題[情報] 111年10月13日 三大法人買賣金額統計表
時間Thu Oct 13 15:05:28 2022
http://www.twse.com.tw/zh/page/trading/fund/BFI82U.html

111年10月13日 三大法人買賣金額統計表

單位名稱        買進金額(億元)  賣出金額(億元)  買賣差額(億元)

自營商(自行買賣)    16.23          28.82          -12.58

自營商(避險)        64.63          73.76          -19.13

投  信              37.26          14.62          +22.64

外資及陸資         655.99         753.58          -97.58

外資自營商           0.23           0.33           -0.10
===========================================================
合  計             774.13         880.79         -106.66

法人成交比重39.76%   比昨天減少ㄟ，莫非有散戶進去抄底？

--
四大基金：勞保、勞退、退撫、郵儲
四大雞精：白蘭氏、桂格、老協珍、存元堂

--
作者Lime5566 (萊姆56)
看板Stock
標題[新聞] 航空雙雄利多出盡? 美銀凱基喊賣
時間Thu Oct 13 15:06:34 2022
原文標題：

航空雙雄利多出盡? 美銀凱基喊賣

原文連結：

https://ctee.com.tw/news/stocks/734274.html

發布時間：

2022.10.13

記者署名：

工商時報 簡威瑟

原文內容：

國境解封第二階段13日上路，市場期待後疫情時代旅遊需求爆發，但凱基投顧指出，儘管
客運營收回升彌補部分貨運營收下降，但高油價與客運變動成本提高，華航（2610）、長
榮航（2618）明年獲利將衰退，評價有下修空間，雙雙降評「賣出」，與美銀證券同樣持
保守觀點。

觀察內外資大型研究機構對航空族群看法，凱基投顧並非唯一喊賣航空雙雄者。美銀證券
指出，先前萬眾期待的解封驚喜高潮已過，意味國境開放利多出盡；最新調查更顯示，貨
運業務因供需變化轉差，導致運價恐在第四季傳統旺季呈現季減，加上華航、長榮航評價
偏貴，因而持負面觀點，給予「劣於大盤」投資評等，推測合理股價僅15.3元與22.2元，
為研究機構中最低。

凱基投顧降評航空雙雄至「賣出」後，對華航股價預期與美銀一樣，都是15.3元，對長榮
航股價合理估值則是23元，均隱含雙位數回檔幅度。

法人估算，長榮航今年每股稅後純益（EPS）來到1.74元高峰後，明年將大幅衰退56.5％
，EPS剩下0.76元；華航不僅今年就將年減57.1％，EPS降至0.72元，明年恐再衰退62.4％
，EPS只剩0.27元。

凱基投顧剖析，觀察之前已解封的美國航空與新加坡航空，代表客運量的全球客運收益公
里數（PRK）呈逐季上升，但代表客運價格的單位收益並未大幅上漲。預期華航、長榮航
在解封後，明年的PRK逐季走高，恢復到2019年疫情前的75％與76％，客運單位收益在開
放初期，將因票價上漲提高，但隨航班逐步開出，則會逐季下滑。

貨運事業方面，原本在疫情期間帶動航空雙雄獲利走高，然凱基指出，隨疫後貨運量供給
增加，且疫情帶來的貨運需求消失，景氣疑慮又使貨運需求減低，航空貨運市場將呈量縮
價跌之勢，華航、長榮航今年貨運營收將年減8％與9％，明年的年減幅度劇烈放大為49％
與59％。


心得/評論：
無嘴貓靠著無限QE+貨運大漲價才漲回10幾年前的高點
這波買30以上的要等幾個10年才會解套呢?

--
作者newyee (紐一)
看板Stock
標題[請益] 晚點的cpi，是不是大家普遍看壞？
時間Thu Oct 13 15:15:08 2022
昨天美股已經止跌

而今天台股盤中卻越殺越低，中小型都殺到至少跌半根以上  各種不理性的殺盤

似乎對晚上公佈的cpi不樂觀

目前通膨問題短期難解 房價租金上揚 油價降不下來 今晚公佈的cpi學者持保守的態度
若數據不佳 美國可能又暴力升息

再次重擊全球股市 空方架構將再持續



晚點的cpi，大家普遍看壞嗎？


--
作者saber50116 (Catdog)
看板Stock
標題[情報] 1013 上市投信買賣超排行
時間Thu Oct 13 15:18:42 2022
1. 標題：投信買賣超排行

2. 來源：  富邦證券

3. 網址：https://fubon-ebrokerdj.fbs.com.tw

4. 內文：

買超

1       3481群創        4,800
2       2890永豐金      3,903
3       1402遠東新      3,565
4       2324仁寶        3,455
5       2883開發金      2,983
6       2356英業達      2,674
7       2409友達        2,646
8       2885元大金      2,186
9       2886兆豐金      2,153
10      2891中信金      2,112
11      2353宏碁        2,090
12      2892第一金      1,847
13      2301光寶科      1,630
14      3702大聯大      1,387
15      1605華新        1,210
16      2881富邦金      1,099
17      1101台泥        1,086
18      2408南亞科      1,071
19      2412中華電      1,044
20      2382廣達        1,013
21      5876上海商銀    977
22      2027大成鋼      933
23      2308台達電      874
24      2347聯強        864
25      1519華城        697
26      1216統一        681
27      4904遠傳        677
28      3045台灣大      618
29      1303南亞        600
30      2002中鋼        577
31      2360致茂        564
32      2474可成        526
33      2330台積電      505
34      2377微星        501
35      2421建準        460
36      2882國泰金      423
37      3023信邦        399
38      2303聯電        336
39      2352佳世達      335
40      3044健鼎        334
41      1102亞泥        324
42      6205詮欣        322
43      2542興富發      287
44      2357華碩        283
45      3017奇鋐        278
46      2392正崴        242
47      2376技嘉        240
48      2014中鴻        237
49      9921巨大        216
50      3653健策        207

賣超

1       2618長榮航      -3,040
2       6443元晶        -1,480
3       00633L富邦上証正2       -919
4       2610華航        -793
5       4958臻鼎-KY     -599
6       3661世芯-KY     -517
7       3035智原        -387
8       5388中磊        -372
9       2633台灣高鐵    -364
10      2634漢翔        -310
11      6235華孚        -280
12      2383台光電      -279
13      3443創意        -274
14      8114振樺電      -270
15      1560中砂        -256
16      8464億豐        -223
17      2345智邦        -160
18      6415矽力*-KY    -115
19      4148全宇生技-KY -80
20      3665貿聯-KY     -78
21      3037欣興        -77
22      1533車王電      -74
23      3406玉晶光      -73
24      4770上品        -68
25      1795美時        -54
26      1720生達        -53
27      2338光罩        -50
28      2472立隆電      -50
29      1301台塑        -40
30      8454富邦媒      -40
31      3042晶技        -34
32      4977眾達-KY     -27
33      6515穎崴        -19
34      8046南電        -15
35      2498宏達電      -10
36      3346麗清        -6




--
作者chirex (不含銅鋰鋅)
看板Stock
標題[新聞] 台積電跌破400！Joeman算命被勸「趕快賣
時間Thu Oct 13 15:23:37 2022
-------------------------------發文提醒----------------------------------
1.發文前請先詳閱[新聞]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
2.連結過長請善用 https://bit.ly/ 等縮網址服務，連結不能點擊者板規1-2-2處份。
3.心得/評論請盡量充實，心得過短或濫竽充數將以板規 1-2-3、4-4 水桶處份。
4.發文請依照格式文章標明段落，不符合格式者依4-1刪文處分。
------------------------ 按ctrl+y 可刪除以上內容。 ----------------------

原文標題：

台積電跌破400！Joeman算命被勸「趕快賣」影片被挖 5個月前預言成真

原文連結：

https://star.ettoday.net/news/2357391

發布時間：

2022年10月13日 13:43

記者署名：

記者潘慧中／綜合報導

※原文無記載者得留空

原文內容：

記者潘慧中／綜合報導

台股13日開高走低，早盤雖守住萬三關卡，但開盤1小時後，台積電轉弱跌破400元大關，
最低來到398元，導致盤中萬三失守，讓不少股民損失慘重。對此，仍握有台積電股票的
網友都紛紛朝聖Joeman於5個月前拍攝的算命影片，直言老師預言成真，「真的GG耶！」

▲▼Joeman。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

▲▼Joeman的算命影片再度被挖出來。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

▲▼Joeman。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

Joeman 5月拍攝這支算命影片時，便詢問老師是否該賣掉台積電的股票，抽出3張牌後，
老師看完竟直言「請你趕快賣掉」！對此，算命老師解釋Joeman抽出的3張牌顯示出危機
四伏，尤其是「三結義」牌，在股票市場中有「漸漸下跌之兆」的含義。

▲▼Joeman。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

▲Joeman於5月拍攝這支算命影片。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

至於另一張「觀音佛祖」牌的含義，算命老師先是問Joeman是否有賠很多，聽到對方坦承
賠很多時，老師則建議趕快賣掉，「你再放下去會賠更多，這次你來花3600多元可以省更
多。」

▲▼Joeman。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

▲股民近日紛紛朝聖這支影片。（圖／翻攝自YouTube／Joeman）

事隔5個月，台積電一路跌破400元大關，Joeman 13日在Instagram限時動態無奈地說，「
當時真的沒想過會到400…。」而這支影片也重新被挖出來討論，許多股民都感嘆：「不
知道Joeman台積電賣了沒」、「這樣要拍一集平價台積電（400以下）對決奢華台積電（
600以上）。」


https://i.imgur.com/fPs8KWT.jpg
心得/評論：


『好的老師帶你上天堂，

 壞的老師帶你住套房了』

命理老師這下紅遍全台了。

是說他也沒差吧？

反正我知道他還有錢。

--
作者centaurjr (魔術師)
看板Stock
標題[情報] 111年10月13日 櫃買法人買賣金額統計表
時間Thu Oct 13 15:30:49 2022
https://www.tpex.org.tw/web/stock/3insti/3insti_summary/3itrdsum.php?l=zh-tw


111年10月13日 櫃買-3.76%三大法人買賣金額統計表

單位名稱        買進金額(億元)  賣出金額(億元)  買賣差額(億元)

自營商(自行買賣)    2.61           5.67                   -3.06 

自營商(避險)        3.20           7.17                   -3.97 

投  信              8.99           8.29                   +0.70 

外資及陸資        153.45         139.96                  +13.49 


=========================================================================
合 計             168.27         161.11                   +7.16 



內資大逃殺,晚上CPI拉一根就好玩囉


---------紅字為前五連買連賣股票-----------

投信買超                投信賣超

1.榮剛      +1680          1.廣積      -1538
2.元太       +989          2.中美晶    -1363
3.新盛力     +595          3.普誠       -635
4.宜特       +399          4.華景電     -400
5.群聯       +395          5.萬潤       -326


--------黃字為前五隔日沖股票--------------

外資買超                外資賣超

1.中天      +3021          1.榮剛      -1390
2.糖聯      +1396          2.廣積      -1330
3.智擎      +1393          3.欣銓      -1063
4.高端疫苗  +1329          4.頎邦       -809
5.漢磊      +1178          5.合一       -767

----------------同場加映-------------------

元太      外 +374       投 +989     自 -763
頎邦      外 -809       投 +130     自 -117


--
作者jefflin0824 (jeff)
看板Stock
標題[新聞] 魏哲家：明年半導體產業恐陷衰退 台積電
時間Thu Oct 13 15:31:29 2022
原文標題：魏哲家：明年半導體產業恐陷衰退 台積電仍續拚成長


原文連結：https://money.udn.com/money/story/5612/6683888


發布時間：2022/10/13 15:12:08


記者署名：記者尹慧中／即時報導


原文內容：

台積電（2330）今（13）日召開法說會，台積電總裁魏哲家回應分析師的追問提到，庫存調
整的影響持續，估計2023年半導體產業恐陷衰退，但是台積本身仍力續持續成長。

魏哲家也說，台積電相關擴產按照進度，2023年仍會是成長的一年。

心得/評論：

GG法說還是維持未來CAGR一樣15-20%的展望，雖然會持續成長，但對於明年半導體業不太樂
觀，會對半導體類股有什麼影響嗎？

--
作者pttftm (來來來~哩來)
看板Stock
標題[請益] 拜登的政策真的是對市場好嗎？
時間Thu Oct 13 15:31:41 2022
看了很多分析師都說這個加速趕底是好事，好幾次的趕底，到底是不是好事？
也看了很多投顧不知道說第幾次這是目前最低點了，快買進....到底要喊幾次？

想問各位前輩們
拜登的政策是為了抑制通膨
但是目前來看他的政策真的是有幫助市場嗎@@？
會不會其實是刺激通膨導致繼續上漲？

--
作者lili712 (7年級韭菜)
看板Stock
標題[情報] 2330台積電2022年第四季的業績展望
時間Thu Oct 13 15:34:16 2022
1. 標題：2330台積電2022年第四季的業績展望

2. 來源：公開資訊觀測站

3. 網址：https://mops.twse.com.tw/mops/web/t05sr01_1

4. 內文：

台積公司財務長暨發言人黃仁昭副總經理表示：「台積公司第三季的營收表現受惠
於市場對台積公司領先業界的5奈米製程的強勁需求。邁入2022年第四季，市場對我
們領先業界的5奈米製程的需求持續增加，進而平衡了終端市場需求轉弱以及客戶持
續進行庫存調整所帶來的影響，我們預期台積公司的業績將持平。」

根據對當前業務狀況的評估，台積公司2022年第四季的業績展望如下：

‧合併營收預計介於199億美元到207億美元之間；：

若以新台幣31.5元兌1美元匯率假設，則

‧毛利率預計介於59.5%到61.5%之間；
‧營業利益率預計介於49%到51%之間。

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明
時間Thu Oct 13 15:38:21 2022
原文標題：

〈台積電法說〉7奈米稼動率下滑影響至明年上半年 高雄廠產能規劃同步調整

原文連結：https://news.cnyes.com/news/id/4978165

發布時間：2022/10/13

記者署名：林薏茹

原文內容：

晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW)(TSM-US) 今 (13) 日召開法說，總裁魏哲家坦言，受客
戶需求轉弱影響，第四季 7、6 奈米產能利用率將下滑，影響會持續到明年上半年，並透
露高雄廠 7 奈米產能規劃將有所調整。

由於蘋果 (AAPL-US) 新機處理器與高通 (QCOM-US) 新一代旗艦手機晶片，均採用台積
電 4 奈米製程，在第三季產能拉升下，帶動台積電 5 奈米家族營收占比首度超車 7 奈
米， 5 奈米由 21% 成長至 28%，7 奈米則由 30% 下滑至 26%。

魏哲家表示，受到手機、PC 等部分客戶需求下滑，第四季 7 奈米及 6 奈米製程投片遞
延，影響產能利用率，預估會持續到明年上半年，需要幾季時間回到過去水準。

但魏哲家認為，這僅是因景氣循環變化，並非結構性需求改變，仍預估明年下半年 7 奈
米家族需求會再回升，在此期間將與客戶緊密合作，透過提供特殊製程等方式，抵銷需求
下滑的影響。

隨著 7 奈米產能利用率下滑，台積電也調整高雄廠產能規劃，高雄廠預計今年動土，
2024 年開始量產，原規劃以 7 奈米及 28 奈米製程為主。不過，魏哲家今日表示，高雄
廠 7 奈米計畫有所調整，但 28 奈米不變、照進度進行。

心得/評論：

台積電原本規劃高雄廠要生產7奈米、28奈米
現在因應半導體整體需求決定調整7奈米在高雄廠的生產計畫

台積目前營收主力就是7nm以下
28nm 畢竟能做的代工廠很多

即使2020-2022半導體需求大爆發年
28nm 的佔比還是逐步穩定下降中
https://i.imgur.com/HWKDsfd.png
https://i.imgur.com/EAOpYfy.png
以28nm成熟的程度跟人力需求
需要招募的設備工程師跟技術員數量也較少
台積電降低資本支出利多(?

--
作者cosmite (焼き団子)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 15:47:12 2022
發現原po資訊錯誤蠻多的 剛剛在上一篇有回文 但斷斷續續

這篇統整一篇

台灣2021平均年薪68.18萬
(謝謝45樓版友hyscout 提供主計處資料)
https://i.imgur.com/l50aB5t.jpg
  ( 台 灣 2 0 2 1 平 均 年 薪 6 5 . 6 萬   人 力 銀 行 資 料   已 刪 除 )




日本2021平均年薪403萬日圓
https://i.imgur.com/tvWAaEf.jpg
但是日本要扣除20-30%稅(所得稅 住民稅 社會保險費)
https://i.imgur.com/Po5uEmm.jpg
以一半25%來算 實拿(手取り) 約302萬日圓

換算目前匯率0.22 約台幣66.5萬


所以台日2021平均年薪約 68.18萬 vs 66.5萬 台幣

唯台灣要預扣的勞健保 及 每年的所得稅不知道是多少

如果版友知道的話還請提供

謝謝


※ 引述《fanntasy (愛克吼)》之銘言：
: 我回覆democrat的所得台灣超越日本這篇。跟gdp無關。常識都知道稅後日本薪資還是不
: 可能低於台灣。
: 這數據問題很大。隨手一查台灣平均薪資是50.1萬，你平行時空那邊的年王力宏出軌了嗎
: ？
: 再來，日本所得稅聽你一說扣30%我就笑出來了，累進級距都不知道的人真存在於社會上
: ？隨手一查你的30%直接又狠打臉：
: https://i.imgur.com/ZCGs2vh.jpg
: 網路上什麼人都有。
: ※ 引述《democrat (democrat)》之銘言：
: : ※ 引述《warin (warin)》之銘言：
: : : -------------------------------------------------------------------------
: : : 網址：                               (請善用縮網址工具)
: : : IMF World Economic Outlook (WEO) database
: : : https://reurl.cc/NRWVDk
: : : 內文：
: : : 人均GDP(美元)
: : : 2022     ~~    2025
: : : 台灣       35,513         40,673
: : : 日本       34,357         38,982
: : : 韓國       33,591         38,133
: : : 義大利     33,739         36,092
: : : IMF預估從2022年後台灣人均gdp會一直壓著日韓義大利....
: : : 心得：
: : : 今年imf相較亞洲其他國家對台灣評估是受創較輕
: : : 預估台幣貶值幅度沒有歐元日圓韓元那麼深
: : : 當然我個人是認為今年人均依然會落後日韓
: : : 不過也是第一次看到國際機構將台灣人均gdp
: : : 估得比日本高
: : 很多人說這是 GDP 不是薪資，這個概念錯了，台灣現在名目薪資已經比日本高了。
: : 首先日本基本薪資時薪 961 日圓，等於台幣 208 元，扣個20%的稅只剩 167元，台灣
: 基?
: : 再來是日本薪資平均約 400 萬日圓，折合台幣 87 萬元，扣掉 30% 稅只剩 61 萬台幣
: ，
: : 科技業就不用說了，日本慘輸台灣，日本工程師新鮮人畢業的薪資真的慘。
: : IMF 的預測有高機率成真，台灣經濟成長率預估有3%以上，沒意外今年人均 GDP 就會
: 超?
: : 誰叫日本央行把全日本民眾當韭菜割，台灣央行根本佛，把台灣經濟控的超好。
: : -----
: : Sent from JPTT on my iPhone

-----
Sent from JPTT on my iPad

--
作者j2708180 (JaJa)
看板Stock
標題[請益] 1987股災為什麼香港最嚴重？
時間Thu Oct 13 15:55:48 2022
1987.10.19 號稱黑色星期一

因為美股在那天下跌22.6%

股災原因不明

有人說是程式單追殺

也有人說是前一天美國財政部長亂說話

跟西德抱怨利率太高 美元要貶值救經濟

或者單純就只是斷頭而已

因為前三個交易日分別下跌 3.8% 2.3% 4.6%


隔天日股下跌14.9%

港股其實在19日就跌了11.1%

20日還沒開盤就宣佈休市4天

26日恢復交易 下跌33.3% 期貨跌更多

更可怕的是期貨太多人斷頭

多家金融機構 甚至期交所也差點違約破產

好笑的是如果你在1986年底買進美股ETF

放到1987年底 這樣其實是賺的

為什麼香港會跌得這麼慘？

有沒有八卦？

--
作者Jimmy030489 (原來暱稱在這邊改= =)
看板Stock
標題[新聞] 再砍資本支出！台積電估今年降至360億元
時間Thu Oct 13 15:56:32 2022
原文標題：
再砍資本支出！台積電估今年降至360億美元

原文連結：
https://ssur.cc/rkSWiJRq6

發布時間：
2022-10-13 14:39

記者署名：
經濟日報 記者尹慧中

原文內容：

台積電（2330）今（13）日召開法說會，台積電財務長黃仁昭提到，原先說2022年資本支
出400-440億美元低標，目前則降至約360億美元，包含仍持續面對供應不順的干擾與反應
市場需求變化。

台積電今年資本支出若仍達標仍將高於去年的300.4億美元。

分析師關注2023年資本支出方向，黃仁昭指出，公司目前仍謹慎看待客戶需求，但會確保
能支持客戶長期結構成長。

台積電總裁魏哲家也提到，2023年台積電目標製程產品組合持續增加，2023年產能利用率
仍將在價值提升下維持，仍將會是成長的一年，不過台積N7產能利用率因市場需求變化短
期轉弱，主要是來自手機與PC部分客戶需求多數運用N6/N7相關調整都已經同步發生（It'
s just Happened）庫存調整。

面對分析師不斷追問N7製程調整稼動率為何會其他製程低，魏哲家說明，受到需求下降包
含來自市場疲軟包含智慧機與PC，也影響部分N7家族的利用率，預計明年首季會略降但預
期第2季會有復甦，主要是持續和客戶緊密合作確保後續應用帶動N7/6在未來持續成長。


心得/評論：
最終還是下修資本支出了
美國日本政治因素停不了
大概就高雄廠一個暫緩
前外資金童陸行之認為資本支出減少是止跌訊息之一  祈禱囉：）




--
作者dog218 (天使狗哥)
看板Stock
標題[請益] 0050借券要設幾%才借的出去啊？
時間Thu Oct 13 16:05:13 2022
最近台股一直打折買的好爽

但爽爽之餘想要爽上加爽出借股票賺利息

請問0050借券要設幾%才借的出去啊？

掛1%好像借不太出去QQ

--
作者golang (666NYCU666)
看板Stock
標題[新聞] 日本入境檢疫受阻？高端急發3聲明回擊！
時間Thu Oct 13 16:15:29 2022
原文標題：

日本入境檢疫受阻？高端急發3聲明回擊！

原文連結：https://www.setn.com/News.aspx?NewsID=1191987

發布時間：2022/10/13

記者署名：吳康瑋

原文內容：

台灣正式實施邊境檢疫0+7，但知名節目主持人周玉蔻於廣播中痛批，日本目前開放的疫
苗認證名單中不含高端，而施打高端的她，還須多花3500做PCR才能出入境，讓她成冤大
頭；而國產高端疫苗（6547）今（13）日急發3項聲明澄清，高端為台灣正式授予EUA 的
疫苗，並已配合台日雙方政府之持續協商，盼盡快提供民眾更便利的赴日旅遊方式。

高端疫苗聲明原文：

1. 日本入境檢疫規定

日本目前入境檢疫規定僅接受 WHO 緊急使用清單(EUL) 之新冠疫苗接種證 明，尚不包含
已取得台灣EUA 的高端疫苗。高端新冠疫苗依循台灣法規單位之標準進行開發，為台灣認
可之正式 EUA 疫苗。

日本入境檢疫要求並非藥證申請審查，不屬於廠商主動向日本政府藥監單位提出申請之事
項，因此，高端疫苗已於九月份提供疫情指揮中心相關文件，並陸續提供其他補充資料，
協助政府部門進行溝通。高端疫苗將配合台日雙方政府之持續協商，盼盡快提供民眾更便
利的赴日旅遊方式。

2. 國際認證進度

高端新冠疫苗因良好的研發成果受到WHO肯定，進而入選團結試驗疫苗 (STV)，由WHO 主
導執行全球臨床三期，目前靜待其公佈臨床結果;此外， 高端疫苗也自行於國外執行免疫
橋接三期試驗。

由於台灣並非 WHO 成員國，高端疫苗無法於取得台灣認證後直接申請 WHO 認證，需經第
三國藥監單位的協助，才得以提出申請。目前高端疫苗已向澳 洲藥監單位TGA 及 WHO 相
關主管部門正式提出申請緊急使用許可，如有任何進度更新，即依法規公告。

 台灣因政治處境特殊，台灣本土疫苗廠欲取得國際認證之難度遠高於其他國外疫苗公司
。雖有此客觀限制條件，高端疫苗全體員工仍將全力以赴，為國際認證之目標努力。

3. 疫苗保護效益(effectiveness)報告

高端新冠疫苗於 2021 年取得台灣緊急使用授權 (EUA) 時，衛福部食藥署要 求於今年
(2022)檢送疫苗保護效益(effectiveness)報告，本公司已如期繳交， 並於專家會議上報
告說明。日前收到食藥署審查補件要求後，已積極準備相 關資料，將依要求及規範如期
於 10 月底完成補件。

心得/評論：

其實啦我覺得應該要給高端疫苗多一點時間
畢竟這是台灣生技產業第一次有能力跟世界生技廠競爭
希望股東可以共體時艱等待高端再次站上巔峰

--
作者cycling (一直暴雷一直爽)
看板Stock
標題[請益] 投信操作
時間Thu Oct 13 16:15:37 2022
如題

這幾天跌得亂七八糟

外資自營商拼命倒垃圾

但是投信法人天天買

但看期貨那邊

投信反而這幾天是天天賣

目前三大法人唯一淨空單的就是投信

請問投信這操作是合理的嗎

--
作者village0817 (是我啦)
看板Stock
標題[情報] 2330台積電 Q3 EPS 10.83
時間Thu Oct 13 13:32:40 2022
1. 標題：2330台積電Q3財報

2. 來源：TSMC官網

3. 網址：https://pr.tsmc.com/chinese/news/2965

4. 內文：

台灣積體電路製造股份有限公司今（13）日公佈2022年第三季財務報告，合併營收約新台
幣6,131億4千萬元，稅後純益約新台幣2,808億7千萬元，每股盈餘為新台幣10.83元（折
合美國存託憑證每單位為1.79美元）。

與2021年同期相較，2022年第三季營收增加了47.9%，稅後純益增加79.7%，而每股盈餘則
增加了79.8%。與前一季相較，2022年第三季營收增加了14.8%，稅後純益則增加了18.5%
。以上財務數字皆為合併財務報表數字，且係依照金管會認可之國際財務報導準則（
TIFRS）所編製。

若以美金計算，2022年第三季營收為202億3千萬元，較2021年同期增加了35.9%，較前一
季則增加了11.4%。

2022年第三季毛利率為60.4%，營業利益率為50.6%，稅後純益率則為45.8%。

5奈米製程出貨佔台積公司2022年第三季晶圓銷售金額的28%；7奈米製程出貨佔全季晶圓
銷售金額的26%。總體而言，先進製程（包含7奈米及更先進製程）的營收達到全季晶圓銷
售金額的54%。

台積公司財務長暨發言人黃仁昭副總經理表示：「台積公司第三季的營收表現受惠於市場
對台積公司領先業界的5奈米製程的強勁需求。邁入2022年第四季，市場對我們領先業界
的5奈米製程的需求持續增加，進而平衡了終端市場需求轉弱以及客戶持續進行庫存調整
所帶來的影響，我們預期台積公司的業績將持平。」

根據對當前業務狀況的評估，台積公司2022年第四季的業績展望如下：

‧ 合併營收預計介於199億美元到207億美元之間；

若以新台幣31.5元兌1美元匯率假設，則

‧ 毛利率預計介於59.5%到61.5%之間；

‧ 營業利益率預計介於49%到51%之間。

https://i.imgur.com/PuNnguc.jpg
5. 心得：

Q3財測對答案囉

美元營收估198-206億  開202.3億

毛利率估57.5%-59.5%  開60.4%

營業利益率估47%-49%  開50.6%

Q4財測及未來展望將在法說會公布
法說會YT連結:https://youtu.be/FhPW9Nhflas
--
作者fgf (今年不太冷)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 13:45:39 2022
https://i.imgur.com/Z7z0NAd.jpg
打開大盤
扣掉這兩年的造山QE
基本上頂就是萬2，不錯是1萬點，8千是正常，3千是很低
所以簡單說
這波只是打回原形，只要不QE，基本上頂就是萬2，回到8千也是很正常

以這態勢
即使基本麵良好，要歐印抄底起碼也等到1萬以下的正常價再抄
現在還在萬3上下，還是屬於造山的範疇
小買小撿小攤都很ok
歐印抄底實在太衝了

我已經修正自己的想法了
萬2以上都還叫造山價，不要歐印在造山價抄底
最後還是補一句老蘇救我
10年對稱漲跌，怎麼上去怎麼下來
謝謝



--
作者EDFR (元亨利貞)
看板Stock
標題[新聞] 〈台積電法說〉Q3毛利率衝破6成 每股賺10.83元再創高略優預期
時間Thu Oct 13 13:53:40 2022
原文標題：

〈台積電法說〉Q3毛利率衝破6成 每股賺10.83元再創高略優預期

原文連結：

https://news.cnyes.com/news/id/4978038

發布時間：

2022/10/13 13:39

記者署名：

鉅亨網記者林薏茹 台北

原文內容：


晶圓代工龍頭台積電 (2330-TW)(TSM-US) 今 (13) 日召開法說，並公布第三季財報，受
惠蘋果新機處理器拉貨升溫、先進製程放量、漲價效益與新台幣貶值助攻，雙率飛越財測
，毛利率衝破 6 成大關，單季獲利 2808.7 億元，季增 18.5%，年增 79.7%，每股純益
10.83 元，優於市場預期，毛利率、獲利與 EPS 再度登峰，前三季每股純益已達 27.79
元。

台積電第三季營收 202.3 億美元，季增 11.4%，年增 35.9%，新台幣營收 6131.4 億元
，季增 14.8%，年增 47.9%，毛利率 60.4%，季增 1.3 個百分點，年增 9.1 個百分點，
超越財測高標 59.5%，營益率 50.6%，季增 1.5 個百分點，年增 9.4 個百分點，同樣超
越財測高標 49%；稅後純益 2808.7 億元，季增 18.5%，年增 79.7%，每股純益 10.83
元。

台積電前三季營收 559.5 億美元，新台幣營收達 1 兆 6383.59 億元，年增 42.6%，毛
利率 58.5%，年增 7.3 個百分點，營益率 48.6%，年增 7.9 個百分點；稅後純益 7206.
26 億元，年增 67.5%，每股純益 27.79 元。

台積電第三季受惠蘋果新品挹注，加上新台幣兌美元單季重貶超過 6.7%，貶值情況超過
台積電原先財測預期的 29.7 元，助攻新台幣計價營收與毛利率。

以製程來分，台積電第三季 5 奈米製程出貨占晶圓銷售金額 28%，7 奈米占比 26%，16
奈米 12%，28 奈米 10%。

以技術平台來看，台積電第三季智慧型手機營收占比 41%，高效運算 39%，物聯網 10%，
車用電子 5%，消費性電子 2%。其中，物聯網營收大增 33%，智慧型手機成長 25%，動能
最強勁。



心得/評論：

毛利衝破六成真的有夠猛
第三季也優於預期
台積總是能在外界不看好下出來打臉


--
作者season2011 ()
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 13:57:37 2022
※ 引述《fgf (今年不太冷)》之銘言：
: https://i.imgur.com/Z7z0NAd.jpg
: 會問這問題，就代表在股市不夠久
: 首先打開大盤
: 扣掉這兩年的造山QE
: 基本上頂就是萬2，不錯是1萬點，8千是正常，3千是很低
: 所以簡單說
: 這波只是打回原形，只要不QE，基本上頂就是萬2，回到8千也是很正常
: 以這態勢
: 即使基本麵良好，要歐印抄底起碼也等到1萬以下的正常價再抄
: 現在還在萬3上下，還是屬於造山的範疇
: 小買小撿都很ok
: 歐印實在太太衝了
: 要修正一下自己的看法
: 萬2以上都還叫造山價，不要歐印在造山價抄底
: 謝謝

要拉長來看記得砍掉台積電
畢竟台積電權重太大  持續成長
有台積電就不可能在區間震盪

扣台積電大盤
現在剛破萬  9x
是比不上股災到來的七八千

不過這區間已經沒有隔代套的風險
反正幾年就上一次萬

如果要以萬點區間震盪來買股
那大概是再來2000就是股災完美底部
也大概是十年線
太多指標指向十年線打底了

而現在屬於  賣了可惜  頂多套 三五年
只可惜還有更低

哪時低點誰知道呢
不過能打到十年線  就是很完美的進場點了

--
作者sasolala (殺手拉拉)
看板Stock
標題Re: [心得] 關於進場台積的心態
時間Thu Oct 13 13:58:10 2022
※ 引述《apa421 (神德)》之銘言：
: -------------------------------------------------------------------------
: 1.發文前請先詳閱[心得]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
: 2.若提及股號股名，且屬未來性的預測或分析有推薦意圖，
:   請寫到 [標的] 分類，否則將以板規4-1砍文處份。
: ----------------------------按ctrl+y可刪除以上內容。---------------------
: 去年小弟我看著台積一路漲到6百多
: 恨自己沒提早進場
: 心裡默默想著如果回檔到3字頭我還不歐印
: 結果默默到了今天快3字頭了
: 我卻一股都不敢買
: 這樣是不是心態不正確

其實不用太擔心台積

既然國安糖漿敢在400以下進場

就代表著

他們有自信心能夠讓這投資是賺錢的

甜甜的 效果快


護盤如果不是雙贏的局面  不是萬歲牌 國安可是不吃的

況且台積電賺入大把鈔票 沒道理不投資 堪稱最挺政府的公司

再加上指表性與護國神山 怎麼樣都該投入大把的資金 對抗外來操作員


估計這幾天的300多只是盤整 之後就要向上回到400>500

相信大家不用太擔心台積電 他會過得好好的 有美國爸爸照顧 其實不用太擔心





--
台北-天龍國。桃園-火之國。台中-槍之國。台南-忠之國。高雄-暖之國。新北-神父國

--
作者if2 (祈福兔)
看板Stock
標題[新聞] 群創楊柱祥：心境上覺得面板最壞的時刻過
時間Thu Oct 13 14:07:23 2022
群創楊柱祥：心境上覺得面板最壞的時刻過去了

https://ctee.com.tw/livenews/kj/ctee/A00616002022101313394285

袁顥庭／台北報導2022.10.13

台灣創新技術博覽會登場，面板雙虎對於後續市況釋出正面看法。友達總經理柯富仁表示
，電視庫存回到正常、美國銷售也有所回溫，在供給控制之下，供需正逐步調整當中。群
創總經理楊柱祥指出，「心境上覺得最壞的時刻過去了」！拉貨量能比先前增加，底部已
經出現。

今年創新領航館又再度展出豐富多樣的全新創新技術產品，柯富仁表示，這次台灣面板廠
結合10家會員夥伴，推出20套智能解決方案，要一起賺全球智慧生活升級財。

對於面板市況，柯富仁表示，現在各地機場都很滿，大眾把錢用在旅遊、出差，排擠了3C
產品的消費預算。不過電視面板從高點往下已經一年了，現在看到庫存有所改善，美國市
場銷售也回溫。不過今年旺季備貨時期已過，整體供應鏈還在調整中。

楊柱祥表示，現在電視面板價格止跌的氛圍明顯，接下來雙十一、黑色星期五、耶誕銷售
旺季之後，庫存去化完畢，後續就會有補貨需求，期待市場緩步往上，不過「斜率」有多
斜還看不出來。9月出貨增加，看到電視、筆電、出用面板出貨都增加，預期10月還會比9
月好。看到底部已經出現，心境上覺得最壞的時刻過去了！


心得：
群創總經理楊柱祥指出，電視面板價格止跌的氛圍明顯，十一、黑色星期五、耶誕銷售
旺季之後，庫存去化完畢，後續就會有補貨需求

--
作者addy7533967 (火爆刺香腸)
看板Stock
標題[新聞] 有填息才算賺！首檔「高填息ETF」 00918將於11月初募集
時間Thu Oct 13 14:07:43 2022
原文標題：

有填息才算賺！首檔「高填息ETF」 00918將於11月初募集

原文連結：

https://ynews.page.link/RHBrc

發布時間：

2022年10月13日 週四 下午1:16

記者署名：

李瑞瑾

原文內容：

看準台灣投資人長年對股息的追求，目前已掛牌的台股高股息ETF來到9檔。然而，ETF配
息之後若沒有填息，對於投資人而言，不過是將手中資金從左手換到右手。為了讓投資人
真正領到股息，大華銀投信將推出台灣首檔以「填息」為概念的大華優利高填息30，代號
00918，即將於11月初募集。

大華銀投信投資長楊斯淵表示，台灣人偏好存股，常常鎖定高殖利率的企業投資。然而卻
往往忽略了，高殖利率不代表企業本身的體質穩健；若只為了追求高殖利率，忽視了股價
是否在除息後有填息，可能使資產逆成長，也就是領到股息但賠了價差。他指出，想要存
股，填息才是真正的決勝點。

有鑑於市面上的ETF五花八門，多數都強調季配息、高配息等誘因。為了替投資人設想得
更周全，大華銀投信宣布推出台灣第一檔高填息ETF：大華銀台灣優選股利高填息30ETF(
大華優利高填息30，00918)。追蹤指數為臺灣指數公司所發行的「特選台灣優利高填息30
指數」，指數篩選原則涵蓋市值、營利、股利排行與過去兩次配息間的填息紀錄等進行篩
選，再加上自由流通市值的微調，讓成份股除了能提供誘人的股利之外，還具有高填息率
。同時提供季配息的規劃，每年3、6、9、12月除息，資金運用更方便；預計於11/1至11/
4募集，每股發行價為15元。

楊斯淵指出，目前市況位於景氣衰退期，股利率有可能因為股價的下跌而上揚，或讓股息
看起來有吸引力。然而投資仍應挑選基本面良好的企業，才能在景氣向上時，看到資產具
體的成長。大華銀優利高填息30透過市值、營利、股利排行與過去兩次配息間的填息紀錄
等方式進行篩選，目前成分股在過去的兩次配息期間，填息率將近九成，且平均分布於電
、金、傳等，讓投資人能降低產業波動帶來的風險。

心得/評論：

投信還有梗喔XD

高息殖利率ETF榨不出新東西來就把腦筋轉一下變成高填息ETF

這群人真的是創意無限，11月募集的話搞不好有機會撿到相對底部(?

--
台積電福音 第一章 By資深PTT鄉民
1. 你早晚要買TSM的，為什麼不要現在買？
2. TSM是你們的方舟，信者必得救。
3. Morris張 看見這許多迷惘的人，便走下山來，告訴他們，你們當輪班，信仰TSM。
4. TSM，願你的腦機介面晶片降臨，願你的晶片在這世上，如同呼吸般自然。
5. 神愛世人，甚至將他的TSM賜給眾人，叫一切信他的，不致崩跌，反得飆漲。

--
作者alanbank (andy188)
看板Stock
標題[標的] 3023.TW 信邦 大空頭中還能做多的題材?
時間Thu Oct 13 14:16:20 2022
1. 標的： 3023.TW 信邦

2. 分類：討論

3. 分析/正文：
大盤最近偏多的題材真的越來越少，從之前多軍最後希望的伺服器到蘋果，現在看來也是
全軍覆沒，看完9月營收發現到連接器營收都還不錯，且股價也相對大盤強蠻多，研究了
一下發現信邦這檔

1. 營收持續創高，YoY近幾個月都能維持在20%以上成長

2. 投信、外資近日大買，在營收公告當天股價直接往上跳空，且當天外資是大買的，代
表法人很可能認同信邦的基本面

3. 所有均線向上

4. 千張大股東持股比增加

5. 目前有兩家法人給出3字頭目標價

6. 投信近期開始買，且持股比不到3%，未來買盤蠻可以期待的?

大盤風險仍多，如果停損抓10/5公告營收當天K棒低點，風險應該不大?
https://i.imgur.com/nx8iCXh.jpg
--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] 台股跌破5年線 國安基金加碼？阮清華：進
時間Thu Oct 13 14:21:23 2022
原文標題：台股跌破5年線 國安基金加碼？阮清華：進行預評估



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://reurl.cc/W16kqe

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：

2022年10月13日 週四 下午12:10



※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：吳栢妤




※原文無記載者得留空

原文內容：

受到全球股市利空影響，台股今（13）日盤中跌破萬三大關，確定失守5年線，立委也關
注，若未來跌勢繼續擴大，國安基金是否做好「再加碼」的準備。對此，國安基金操盤手
阮清華除了結合金管會等其他部會護盤，也允諾在1個月內提出「預評估」報告。

台股本周跌逾700點，失守5年線，財政部次長、國安基金秘書長阮清華今日赴立法院司法
委員會備詢，立委江永昌也詢問，面對台股跌勢，國安基金是否訂定護盤的KPI，例如守
住5年線1萬3000點，或者10年線1萬1000點？

阮清華表示，國安基金最主要是穩定股市，但股市是變動的，且國際股市連動，每次護盤
面對到的局勢都不同，所以無法訂定所謂的KPI。

而面對目前的跌勢，國安基金除了運用有限資源扮演點火功能，也配合其他部會，共同穩
定台股情勢，阮清華指出，這次的操作方式和歷次有些不同，過往都是金管會先祭出限空
令等措施，國安基金最後進場，但這次國安基金是提前進場，後續金管會也視市場情況降
低借券限額、拉高融券保證金成數，來強化護盤效果。

由於美國下半年將持續擴大升息，恐衝擊終端市場，利差擴大也可能加速外資匯出速度，
立委張其祿、曾銘宗均關心，如果台股跌勢繼續擴大，國安基金要如何因應，是否考慮再
擴大可運用資金、加碼進場？阮清華表示，目前都是依照國家金融安定條例在做操作，若
要擴大護盤規模，首先要考慮資金來源的問題；針對上述問題，他也允諾在1個月內提出
預評估報告。

曾銘宗詢問金管會最強的穩定措施是什麼？金管會期證局長張振山表示，以紀錄來說最壞
的情況下，就是放空禁令。立委追問會不會停市或降低漲跌幅？張振山說，這都要看市場
的狀況，雖然過去確實實施過降低漲跌幅限制，但他認為目前台灣的上市櫃公司基本面仍
值得信賴。






心得/評論：萬四護盤，現在看來是笑話一場，面對跌勢不止，現在只能預評估，怪大環
境？各位的勞退基金又要變少了嗎？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者polyhome (小天)
看板Stock
標題Re: [標的] 2330台積電500以上空
時間Thu Oct 13 14:21:53 2022
※ 引述《jasd1786 (假橡膠樹)》之銘言：
: 第二波主跌段5波已經啟動
: 走5波下跌
: 最快一個月內就可以看到台積400了
: 慢一點的話大概2個月
: 但不是最終目標價
: 在這邊是主跌段的初跌段
: 什麼eps都是屁 會算就賺誰賠錢
: 準備經濟衰退、無薪假了
: 嘻嘻
: 引述《jasd1786 (假橡膠樹)》之銘言：
: : 1. 標的：2330台積電
: : 2. 分類：空
: : 3. 分析/正文：
: : 1.週k灌破2019 8月盤整3個月的最強支撐
: : 433的位置相對於台股大概是12000-13000
: : 2.反彈位置落在500-550間
: : 波浪來說這是前面下跌五段後的第二反彈
: : 第一大波下跌走五段是蠻大的下跌段
: : 第二波下跌會比第一段小
: : 大概是以大 中 小 的下跌1 3 5 去到滿足點
: : 3.預估台積電的週k 下跌c波滿足點在350
: : 4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)
: : 500-550慢慢空
: : 560停損
: : 何時會到350？
: : 一定是今年
: : 不是看壞台積電無法破千
: : 而是要先走完空頭走勢
: : 台積電或許會在300-350來回盤整
: : 緩漲再來突破更高的位階

請問一下
為什麼有人78月就在預測台積下跌
而且他X
現在看起來超準

當時我也有看到這篇
想說還那麼遠
沒想到一下就到300俱樂部了

神手真的很多
看推文還一堆人嗤之以鼻@@

--
作者soloyi (CHECKING)
看板Stock
標題[標的] 2884TW玉山金 尾盤大單？
時間Thu Oct 13 14:25:33 2022
1. 標的： 2884TW玉山金 尾盤大單？

2. 分類：無敵多單

3. 分析/正文：玉山金最後一盤無敵多單，逆轉收23.75，代表持續看好嗎？金融股的聖山，金融界的台積電，難道會有問題？代表散戶依舊作多，2年前20低點有可能來嗎？
https://i.imgur.com/KFqTi0Z.jpg
4. 進退場機制：(非長期投資者，必須有停損機制。討論、心得類免填)

-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者jc761128 (Aries-ID不是生日)
看板Stock
標題[情報] 陸行之整理半導體龍頭資本支出調整
時間Thu Oct 13 14:38:59 2022
1. 標題：
        陸行之整理半導體龍頭調整資本支出
2. 來源：                               (公司名、網站名)
        陸行之臉書
3. 網址：                               (請善用縮網址工具)
        https://www.facebook.com/andrew.semis.techs/
4. 內文：

3分鐘前
之前說過，砍資本開支，降產能利用率是行業利空出盡的重要指標之一，從9/30開始，我
會定期更新哪些半導體龍頭率先採取資本開支調整行動。目前看起記憶體存儲器行業率先
發難，半導體設備龍頭公司2023年營收明顯會受到影響，ASML 受影響應該明顯少於同業
，記憶體存儲器設備營收占比由高到低排序是 Lam Research (35-40%營收占比), Tokyo
Electron (27-30%), 應用材料 Applied Materials (25%)。

1. Oct 13, 2022, 基於需求變化及設備延遲，台積電終於宣布調降2022資本開支，從
400-440億美元到360億美元，雖然沒說2023，但決定更小心投資。重申未來幾年15-20%
營收CAGR，但明年僅力拼成長。
1. Oct 11, 2022, 南亞科宣布調降2022年資本開支達22.5%，從284億到220億台幣，設備
資本開支調降近40%。2023年資本開支不多於2022年220億，2023年設備資本開支比2022年
減20%。
2. Oct 5, 2022, 各大媒體轉述 The Elec 引述業內人士報導 SK Hynix 將下調其明年設
備訂單達70-80%。
3. Sep 30, 2022, 美光預期FY2023年 (Sep 2022-August 2023) 整體資本開支年減30%，
設備資本開支年減50%；
4. 三星，Intel, T公司，英飛凌，德州儀器，STMicroelectronics, 及一些晶圓代工陸
陸續續將宣布其明年資本開支計劃。
---------------------------------------
終於還是到了陸行鳥最愛的局面
他會不會還是覺得GGQ4嘴硬？
https://i.imgur.com/nEPGTFX.jpg
--
               台股五絕？
               8927 北基

3541 西柏     5604 中連貨     8064 東捷

               2108 南帝

--
作者love581 (球給痣劫!!我愛他的熊庹)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 14:43:22 2022
自己的觀察預判是否正確，這文就

當作依據吧。看看將來是否打臉自

己？

短線（三個月）：十一月底地方選

舉行情，再怎麼崩也會撐到選舉結

束，萬二保住沒問題。但十二月後

開始放推，除了國內選舉結束外，

美國期中選舉也揭曉，到年底還有

兩次升息，目前評估是共五碼，但

OPEC+造反、俄烏戰事繼續惡化下

，通膨壓不下的情況下，升超過五

碼就是崩，跌破萬二回到十年線可

期待。

中期（半年）：拜登期中選舉參眾

院皆輸，內政不理想的狀況下，要

爭取連任，只剩下外交國防的手段

來增加自己威望。亦即對抗中國力

道將不減反增，各項貿易限制只會

多不會少，抗中友台法案陸續爐。

但對台灣企業獲利而言會是重創，

股市會跌破萬點。美國國內通膨趨

緩，但不是因為物價下跌，單純是

前一年基期較高計算下的結果。所

以即便通膨不再創新高，但Fed依

舊會升息，避免通膨有死灰復燃的

可能。

長期（一年以上）：沒有水晶球實

在很難預測。明年年底前股市依舊

無反彈機會，回到疫情前8500點以

下是可期待的，至於底部沒人曉得

，預估要翻轉要等到後年2024年中

美國大選前後才有機會。


-----
Sent from JPTT on my Xiaomi M2101K6G.

--
作者fanntasy (愛克吼)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 14:47:34 2022
我回覆democrat的所得台灣超越日本這篇。跟gdp無關。常識都知道稅後日本薪資還是不
可能低於台灣。

這數據問題很大。隨手一查台灣平均薪資是50.1萬，你平行時空那邊的年王力宏出軌了嗎
？

再來，日本所得稅聽你一說扣30%我就笑出來了，累進級距都不知道的人真存在於社會上
？隨手一查你的30%直接又狠打臉：
https://i.imgur.com/ZCGs2vh.jpg
網路上什麼人都有。

※ 引述《democrat (democrat)》之銘言：
: ※ 引述《warin (warin)》之銘言：
: : -------------------------------------------------------------------------
: : 網址：                               (請善用縮網址工具)
: : IMF World Economic Outlook (WEO) database
: : https://reurl.cc/NRWVDk
: : 內文：
: : 人均GDP(美元)
: : 2022     ~~    2025
: : 台灣       35,513         40,673
: : 日本       34,357         38,982
: : 韓國       33,591         38,133
: : 義大利     33,739         36,092
: : IMF預估從2022年後台灣人均gdp會一直壓著日韓義大利....
: : 心得：
: : 今年imf相較亞洲其他國家對台灣評估是受創較輕
: : 預估台幣貶值幅度沒有歐元日圓韓元那麼深
: : 當然我個人是認為今年人均依然會落後日韓
: : 不過也是第一次看到國際機構將台灣人均gdp
: : 估得比日本高
: 很多人說這是 GDP 不是薪資，這個概念錯了，台灣現在名目薪資已經比日本高了。
: 首先日本基本薪資時薪 961 日圓，等於台幣 208 元，扣個20%的稅只剩 167元，台灣
基?
: 再來是日本薪資平均約 400 萬日圓，折合台幣 87 萬元，扣掉 30% 稅只剩 61 萬台幣
，
: 科技業就不用說了，日本慘輸台灣，日本工程師新鮮人畢業的薪資真的慘。
: IMF 的預測有高機率成真，台灣經濟成長率預估有3%以上，沒意外今年人均 GDP 就會
超?
: 誰叫日本央行把全日本民眾當韭菜割，台灣央行根本佛，把台灣經濟控的超好。
: -----
: Sent from JPTT on my iPhone

--
作者medama ( )
看板Stock
標題Re: [標的] 2330台積電500以上空
時間Thu Oct 13 14:53:07 2022
※ 引述《polyhome (小天)》之銘言：
: 請問一下
: 為什麼有人78月就在預測台積下跌
: 而且他X
: 現在看起來超準
: 當時我也有看到這篇
: 想說還那麼遠
: 沒想到一下就到300俱樂部了
: 神手真的很多
: 看推文還一堆人嗤之以鼻@@
教你一招

明天寄簡訊給10萬人
跟其中5萬人說台積電會跌
再跟剩下5萬人說台積電會漲

假設隔天漲
就再寄簡訊給那5萬人
向其中2.5萬人說跌，其中2.5萬人說漲

重複操作10次
你在剩下那群人心中就是股神了

--
作者cycling (一直暴雷一直爽)
看板Stock
標題[請益] 十年線對稱跌幅要來了嗎
時間Thu Oct 13 10:46:10 2022
原本大家想萬三有守

結果三天就破

萬三放空驕傲一輩子的可以出來了

今天一路往12682去

已經有分析師在喊往十年線去了

（但這次是哥哥在喊 愛喊的弟弟當套蛙）

但過去低點股板KTV都立刻滿了

這幾天KTV指標卻不快 感覺低點根本沒到

請問十年線對稱跌幅要來了嗎

--
作者heading (heading)
看板Stock
標題[心得] 好久沒有淋雨
時間Thu Oct 13 10:48:21 2022
年中踏入股市的我
遇到現在這慘況 加上這兩天下起雨
讓我想起一首歌
正好可以說明我這幾個月來在股市走跳的心情
尤其那副歌

https://www.youtube.com/watch?v=yPNfuePkMzk
有人說　股市好像一場雨
有時在夢中把人叫醒　有時在憂傷叫人迷離

有人說　股市好像一場雨
有時在窗外起細雨　有時在眼中徘徊不定

多想走得好遠　找尋一個晴空
又想走在雨中　洗去一身記憶

就讓小雨下吧下吧下吧　反正我已好久沒有淋雨
就讓過去走吧走吧走吧　管它股市是什麼東西
就讓股市下吧下吧下吧　反正我已好久沒有淋雨
就讓過去走吧走吧走吧　管它股市是什麼東西

--
作者malaman (麻辣麵)
看板Stock
標題[心得] 最近幾天心情特別好是不是穩了
時間Thu Oct 13 10:58:42 2022
之前第一次發文就被刪
還被一堆人嘲諷
萬86 本想發文提醒泡泡要破了
想想股版這麼不友善
就不發了....嘻嘻嘻

心情一天比一天還好
每天都笑著睡著笑著起床

有多少人跟我一樣開心呢


哈哈哈

--
作者sayforever69 (SAGAAAAAAAAAAAAAAAAA)
看板Stock
標題[新聞] 元太今年營收攻高/看增5成；電子紙標籤
時間Thu Oct 13 11:05:25 2022
原文標題：

元太今年營收攻高/看增5成；電子紙標籤需求旺

原文連結：

https://reurl.cc/9peEvV

發布時間：

2022/10/13 10:29

記者署名：

MoneyDJ新聞 2022-10-13 10:29:43 記者 許曉嘉 報導

原文內容：

電子紙領導廠商E Ink元太科技（8069）今年以來在電子紙標籤等物聯網應用產品需求強
勁推升下，業績一路向上。今年第三季營收衝上81億餘元、季增8.7%、年增84.3%，再創
新高。

其中9月營收為29.47億元、年增達57%。累計前三季營收為215.17億元、年增67%，已為今
年營運奠定基礎，預期第四季仍有機會持穩於高檔水位，全年營收看增50%以上亦將刷新
紀錄。

元太近年來積極增加策略夥伴擴大電子紙顯示技術在多元領域的應用，儘管全球通貨膨脹
對於電子書閱讀器和電子紙筆記本等消費型電子產品需求造成壓力，但來自產業數位化趨
勢帶動的物聯網裝置應用強勁。

因應業務擴展，元太維持穩定資本支出用於擴建產能，最近幾季已陸續有3條新產線加入
營運，預計第4條新產線也將於2023年第一季開出。位於興建中新竹新廠辦的2條材料新產
線則計畫在2024年完工投產。

心得/評論：

元太新產線持續開出 , 營收也持續增加
陸續與許多策略夥伴合作 , 股價拉回但也相對抗跌
就看投信跟外資的態度了QQ

--
作者likemisyou (Miz)
看板Stock
標題[新聞] 日美最嚴晶片禁令台積電獲1年豁免
時間Thu Oct 13 11:06:44 2022
原文標題：日經：美最嚴晶片禁令　台積電獲1年豁免期



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://www.ettoday.net/news/20221013/2357189.htm

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022年10月13日 10:30

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：記者陳宛貞／綜合外電報導

※原文無記載者得留空

原文內容：美國7日宣布擴大對中國晶片及設備出口禁令，南韓半導體大廠SK海力士及三
星電子皆取得1年豁免期。《日經亞洲》13日披露，台灣台積電（TSMC）也獲得為期1年的
許可，可繼續訂購美國晶片生產設備，推動中國擴張計畫。

知情人士向《日經亞洲》透露，美國政府向全球最大晶圓代工廠台積電保證，該公司能將
設備運往位於中國南京的工廠，代表台積電在中國的擴張計畫將繼續進行。預計今（13）
日下午公布第3季財報的台積電對此則拒絕發表評論。

美國7日對中國祭出嚴格出口管制，旨在全面阻撓中國半導體發展，不僅禁止美國晶片工
具製造商支持中國高階晶片生產，還禁止台積電等第三國公司使用美國設備為中國客戶服
務，除非取得美國批准。

台積電目前主要在南京擴大生產成熟晶片，也就是22/28nm製程節點。工廠於2018年正式
啟用，同時也生產16奈米晶圓，在華府最新出口管制範圍內。


心得/評論：
美國爸爸給你一年逃
12682快到了
救救不良品


--
作者ilw4e (可以吃嗎？)
看板Stock
標題Re: [請益] 印度阿三484要崩潰了
時間Thu Oct 13 11:14:32 2022
怎麼這幾天印度這麼紅

其實嘛也沒什麼變，從以前BRIC時期這幾國就是「有潛力」
，但多少潛力真的能變成經濟數字就難說

BRIC佔了全球快一半人口，當初假設他們追上來能重分配世
界經濟跟秩序，但最後就只有中國成長超出預期，印度差強
人意，巴西俄羅斯不及預期

所以人口多是事實，問題在你人口多少能化成你的GDP數字
。那些偏鄉人口等於沒貢獻GDP，中國是把鄉下人全吸引到
沿海所以創出高成長，其他幾國同樣人多但就沒能複製一樣
的成長

印度根本問題很多，種姓制度、教育、政治等等都是讓他無
法把那廣大人口直接丟進現代經濟創造GDP的阻礙。未來有
沒有可能改變？夢永遠在啦，但在本質沒大變化前其實印度
預期都市化速度還是偏慢。要幻想快速把那些低種姓低教育
的廣大人口直接升級成工廠勞力或中產階級，這夢還是離現
實太遠

※ 引述《season2011 ()》之銘言：
: 滑到一個消息
: 也算是一陣子了
: 印度要學俄羅斯用盧比結算國際貿易
: 原因是外匯儲備不足
: 長期貿易逆差的後果
: 長期貿易逆差到外匯不足
: 頂上這個老美升息收錢資金外逃的時刻
: 昨天還在印度股市不崩好棒棒
: 長期以來盧比都在貶值
: 可預見的是會一直貶貶貶
: 這是要滑向非洲第三世界的節奏阿
: 印度起的來嗎？

--
作者IdiotMa19 (騰龍訣·燁龍嘯空)
看板Stock
標題[新聞] 發戰爭財？美國天然氣一船賺超1億美元
時間Thu Oct 13 11:19:09 2022
發戰爭財？美國天然氣一船賺超1億美元 馬克宏放重話：「不能再這樣下去」

新頭殼newtalk | 陳政嘉 綜合報導
發布 2022.10.12 | 13:52

俄烏戰爭爆發後，俄羅斯以斷供天然氣報復西方國家的經濟制裁，將導致歐洲陷入能源危
機，不少政府推動節能計畫、民眾也回到過去，搶購木材以便取暖過冬。但歐洲媒體報導
，美國駛往歐洲的液化天然氣運輸船，一船可賺超過 1 億美元，大發橫財。法國總統馬
克宏放下重話，要在 G7 峰會好好談談，「不能再這樣下去了」。

綜合外媒報告，由於歐盟追隨美國對俄羅斯施加多輪制裁，導致俄國斷供天然氣，讓歐洲
的能源陷入緊張，天然氣和電力價格都飆升。

法國推出全國節能計畫，號召民眾減少熱水淋浴時間，夜間關閉待機狀態的電子設備；英
國多地計畫無償開放有供暖設備的圖書館等公共場所供民眾避寒；義大利等多地都有民眾
開始囤積木材過冬。國際能源署警告，這個冬天將面臨史無前例的天然氣短缺。

歐洲多家媒體卻指出，美國駛往歐洲的液化天然氣運輸船，一船可賺取超過 1 億美元，
讓業內人士大呼「瘋狂」。金融信息服務商路孚特的數據顯示，9 月美國出港的液化天然
氣達 630 萬噸，其中近 7 成都運往歐洲。美國能源巨頭艾克森美孚稱，今年 Q2 淨收入
為 179 億美元，遠超去年同期 46.9 億美元。

法國總統馬克宏日前在巴黎的一場企業家大會上，忍不住抱怨美國 :「我要告訴我們朋友
，你們提供了能源，但卻要我們支付 4 倍的價格，看在友情的份上，不能再這樣下去了
」，還說要在 G7 峰會上好好聊聊這個問題。

德國也在抱怨「天價」帳單，副總理兼經濟和氣候保護部長羅伯特·哈貝克 ( Robert
Habeck ) 在專訪中暗指美國等「友好國家」，以過高的價格向德國供應天然氣，大發戰
爭財。他也呼籲歐盟國家要更團結，向友好國家進行對話。

哈貝克此前也說，德國今年因為要向俄羅斯以外的渠道購買天然氣，經濟損失將接近 600
 億歐元 (約 1.8 兆台幣)，明年則會損失近 1000 億歐元 ( 約台幣 3 兆 )。

由於俄烏戰爭影響，今年 2 月以來，歐洲天然氣價格漲幅超過 100%。能源危機也讓歐洲
的通膨大幅上漲，歐盟統計局數據顯示，歐元區 9 月通膨達 10%，創下歷史新高。高昂
的能源成本甚至逼迫不少歐洲國家的能源密集型企業減產或停產，歐洲面臨去「工業化」
挑戰，受影響的包括鋁、鋅等有色金屬產業和化肥廠等。而美國的能源價格遠低於歐洲，
讓美國成為歐洲企業產線外移的目的地之一。

為解決能源需求問題，歐洲領導人日前也舉行會談展開磋商。歐盟執委會主席馮德萊恩表
示，歐盟會在未來幾周內拿出詳細提案，可以明確的是，明年春季天然氣庫存耗盡時，歐
盟推動聯合購氣至關重要。

--
心得：這樣看來北溪二號應該就是美國炸的，趁你焦頭爛額之際，大賺好朋友的錢
      台灣也有個三接電廠，專門在接受美國的液化天然氣，價格也是受制於美國

--
作者jefflin0824 (jeff)
看板Stock
標題[新聞] 國安基金成外資提款機？阮清華：不會空
時間Thu Oct 13 11:44:23 2022
原文標題：國安基金成外資提款機？阮清華：不會空手接刀


原文連結：https://www.cna.com.tw/amp/news/aipl/202210130074.aspx


發布時間：2022/10/13 11:22


原文內容：

（中央社記者王揚宇台北13日電）

立委指台積電遭外資大賣，憂心進場護盤的國安基金是否成外資提款機。財政部次長暨國安
基金執行秘書阮清華今天表示，國安基金進場時機絕對不會跟外資對作，也不會用空手接刀
的方式處理。

立法院司法及法制委員會今天邀請阮清華等人列席，專題報告「國際金融動盪，維護資本市
場及其他金融市場穩定措施與國家金融安定基金進場護盤使用公務人員退休撫卹基金狀況暨
111年度盈虧情形」，並備質詢。

民進黨立委陳歐珀質詢時提到，最近看到外資大賣台積電，而國安基金進場大買台積電，是
否有這種情況。

阮清華說，台積電占台股的權值比例非常高，甚至台積電一天的跌幅，就占當天跌幅的一半
；台積電因為權值高，如果要讓股市穩定，台積電是很關鍵的股票。

至於外資大賣台積電，國安基金大買，國安基金會不會變外資的提款機，阮清華強調，國安
基金處理時會非常注意這件事情，而國安基金進場的時機拿捏，絕對不會跟外資對作，這是
重要原則，國安基金會適度調整，不會用空手接刀的方式處理。

國民黨立委曾銘宗表示，金管會書面報告提到，金管會將持續觀察現行已採措施的執行情形
，強化健全整體資本市場體質，適時採行相關措施；曾銘宗質詢，金管會最強的措施為何，
會不會停市。

列席的金管會證券期貨局長張振山說，市場是動態的，管理措施也是動態處理，沒有絕對的
事情，要看市場狀況做決定。

對於阮清華說國安基金的操作模式，很重要的是點火功能，曾銘宗表示贊同，但他擔心熄火
怎麼辦；阮清華說，會盡力來做，而很多事情要跨部會合作，不是靠單一的國安基金就可以
來穩定股市。

曾銘宗說，國安基金只有新台幣5000億元，也是最後籌碼，如果有過度的政治考慮，會傷害
國安基金穩定股市的最後功能；阮清華指出，7月獲授權進場時完全沒有考慮、完全沒有涉
及政治問題，純粹要穩定市場。

心得/評論：

外資今年賣超台股破兆，國安基金也說過一直在場內，但今天又說不跟外資對作？？？我已
經看不懂惹@@

--
作者jimgene (jimgene)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 11:51:19 2022
這波跌的比我預期的還要慢了一些
但終究還是殺到了13000以下
現在總不能說我馬後炮了吧

這波從16000殺下來
有虧到錢的
我是真的好奇
你是喜歡錢
還是單純只是喜歡買股票
空手看戲不好嗎

電子業到過年前的業績一樣很差
代理商已經陸續都把貨退回給原廠了

庫存都在比多的
市場根本沒有好轉的跡象

股市至少過年前都好不了
不要再買股票了

空手保存實力，總比錢丟水溝好



※ 引述《jimgene (jimgene)》之銘言：
: 都說過了
: 現在就是空手看戲的時間
: 怎麼還有一堆畢業文
: 怎樣的人才會去跟大盤做對
: 真以為自己是股神
: 波波都能抄底？
: 這波至少要到13000
: 注意，是至少
: 那有那些股票能跟大盤脫鉤？
: 真的有
: 那些錢也不是你能賺到的
: 不要說去玩空
: 至少自己空手看戲不簡單多了

--
作者apa421 (神德)
看板Stock
標題[心得] 關於進場台積的心態
時間Thu Oct 13 11:56:38 2022
-------------------------------------------------------------------------
1.發文前請先詳閱[心得]分類發文規範，未依規範發文將受處份。
2.若提及股號股名，且屬未來性的預測或分析有推薦意圖，
  請寫到 [標的] 分類，否則將以板規4-1砍文處份。
----------------------------按ctrl+y可刪除以上內容。---------------------

去年小弟我看著台積一路漲到6百多
恨自己沒提早進場
心裡默默想著如果回檔到3字頭我還不歐印
結果默默到了今天快3字頭了
我卻一股都不敢買
這樣是不是心態不正確

--
作者Mazda6680 (SEALs)
看板Stock
標題Re: [請益] 各位高手，請問這跌勢到幾點會觸底
時間Thu Oct 13 12:09:41 2022
: : 都說過了
: : 現在就是空手看戲的時間
: : 怎麼還有一堆畢業文
: : 怎樣的人才會去跟大盤做對
: : 真以為自己是股神
: : 波波都能抄底？
: : 這波至少要到13000
: : 注意，是至少
: : 那有那些股票能跟大盤脫鉤？
: : 真的有
: : 那些錢也不是你能賺到的
: : 不要說去玩空
: : 至少自己空手看戲不簡單多了

  為何進場就一定要抄到底才能買? 相對便宜價格想投資就趁這時間進場了啊
  誰是每次進場都買在最底的少年股神?別吹了

  最近三周越跌越買  越買越虧~~ 誰跟你在乎這時間的波動?XD 身上有現金就是
  越接越便宜啊

  至於說掉下來的刀  那是你身上現金太少 這種時機空手看戲的 起漲時候也只能看戲
  配息配股的時候 也還是在看戲

  頂多發發文張湊湊熱鬧而已吧呵呵

--
作者centaurjr (魔術師)
看板Stock
標題[新聞] 樂桃航空11/17起「台北-沖繩」天天飛！
時間Thu Oct 13 12:10:19 2022
原文標題：樂桃航空11/17起「台北-沖繩」天天飛！機票3千有找　下午3點開賣

原文連結：https://reurl.cc/oQk9VM

發布時間：2022/10/13 09:10

記者署名：【記者田欣雲／台北報導】


原文內容：


【記者田欣雲／台北報導】樂桃航空宣布將於11月17日起恢復「沖繩（那霸）-台北（桃

園）」航線運營，並於10月30日起每天提供「東京（成田）-台北（桃園）」的航班。預

計將於今(13)日15:00開始販售。


樂桃「沖繩（那霸）-台北（桃園）」航線於2020年3月20日起暫停服務，在睽違大約2年8

個月後，以每天一個航班重回台灣市場。此次宣布的沖繩 (那霸) – 台北 (桃園)航線為

樂桃重返台灣的第三條航線。


樂桃於2021年4月8日起暫停所有國際航班，於2022年8月28日恢復大阪（關西）-首爾（仁

川）航線、9月16日恢復大阪（關西）-台北（桃園）航線，東京（成田）航線- 台北（桃

園）航線於9月22日開通。東京（羽田）-首爾（仁川）航線於10月30日重啟，12月27日新

開大阪（關西）-曼谷（素萬那普）航線。


「感謝在台灣的大家殷殷期盼。從沖繩起飛的國際航班終於將恢復！」樂桃航空執行董事

CEO森健明表示，沖繩-台北航線於2013年9月首航，而距離台灣僅一個半小時航程的沖繩

，是代表樂桃的基地機場之一，旨在成為亞洲之間的橋樑。「日本與台灣之間的旅行限制

已大大放寬，從現在開始，旅客將重新開始往來。透過重啟從那霸、關西、成田到台灣的

航班，台灣到日本各地的旅行將更加便捷，樂桃將進一步利用其日本國內線優勢，喚醒各

位對日本旅遊的需求與期待。樂桃未來也將繼續擴大國際航點，再次成為通往亞洲的橋樑

，我們也希望人們能夠更積極地相互交流，並在2025年吸引更多海外遊客到大阪世博會。
」


樂桃航空表示，樂桃期許再次成為「亞洲的橋樑」，提供便捷的航空旅行，為振興日本與

亞洲各地的交流做出貢獻。


心得/評論：

廉價航空重返戰場,機票大屠殺

航運雙雄票價還想漲阿...

再漲就沒人要坐了

皮卡丘乖乖回去載貨好嗎?  啊我忘了最近沒東西好載

還是下去吧


--
作者s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)
看板Stock
標題Re: [新聞] 國安基金成外資提款機？阮清華：不會空手
時間Thu Oct 13 12:18:57 2022
※ 引述《jefflin0824 (jeff)》之銘言：
: 原文標題：國安基金成外資提款機？阮清華：不會空手接刀
: 原文連結：https://www.cna.com.tw/amp/news/aipl/202210130074.aspx
: 發布時間：2022/10/13 11:22
: 原文內容：
: （中央社記者王揚宇台北13日電）
: 立委指台積電遭外資大賣，憂心進場護盤的國安基金是否成外資提款機。財政部次長暨國安
: 基金執行秘書阮清華今天表示，國安基金進場時機絕對不會跟外資對作，也不會用空手接刀
: 的方式處理。
: 立法院司法及法制委員會今天邀請阮清華等人列席，專題報告「國際金融動盪，維護資本市
: 場及其他金融市場穩定措施與國家金融安定基金進場護盤使用公務人員退休撫卹基金狀況暨
: 111年度盈虧情形」，並備質詢。
: 民進黨立委陳歐珀質詢時提到，最近看到外資大賣台積電，而國安基金進場大買台積電，是
: 否有這種情況。
: 阮清華說，台積電占台股的權值比例非常高，甚至台積電一天的跌幅，就占當天跌幅的一半
: ；台積電因為權值高，如果要讓股市穩定，台積電是很關鍵的股票。
: 至於外資大賣台積電，國安基金大買，國安基金會不會變外資的提款機，阮清華強調，國安
: 基金處理時會非常注意這件事情，而國安基金進場的時機拿捏，絕對不會跟外資對作，這是
: 重要原則，國安基金會適度調整，不會用空手接刀的方式處理。
: 國民黨立委曾銘宗表示，金管會書面報告提到，金管會將持續觀察現行已採措施的執行情形
: ，強化健全整體資本市場體質，適時採行相關措施；曾銘宗質詢，金管會最強的措施為何，
: 會不會停市。
: 列席的金管會證券期貨局長張振山說，市場是動態的，管理措施也是動態處理，沒有絕對的
: 事情，要看市場狀況做決定。
: 對於阮清華說國安基金的操作模式，很重要的是點火功能，曾銘宗表示贊同，但他擔心熄火
: 怎麼辦；阮清華說，會盡力來做，而很多事情要跨部會合作，不是靠單一的國安基金就可以
: 來穩定股市。
: 曾銘宗說，國安基金只有新台幣5000億元，也是最後籌碼，如果有過度的政治考慮，會傷害
: 國安基金穩定股市的最後功能；阮清華指出，7月獲授權進場時完全沒有考慮、完全沒有涉
: 及政治問題，純粹要穩定市場。
: 心得/評論：
: 外資今年賣超台股破兆，國安基金也說過一直在場內，但今天又說不跟外資對作？？？我已
: 經看不懂惹@@

可憐哪國安基金(台銀證券分點)

https://imgur.com/a/wW5gL4Y.jpg
https://imgur.com/a/7ExG15K.jpg
從宣布進場那天起已經護了約164億

現價以400來算已經賠20億了

如果繼續跌，跌到12682、8523、3955，怎麼辦？

請問要解套須要花多久的時間？

如果手上現金不夠付當前退休勞工的退休金時

是不是只能拋售非現金部位？

請問離大家的勞保勞退基金破產的日子剩下多少？

時間夠嗎？

為了面子把血汗錢送給外資

各位其實不用擔心退休後領不到退休金

因為可能三年內就會倒了

那些"貪婪老人"也沒辦法繼續領了

--

曾經有一碗熱騰騰的炸蝦飯在我面前，我沒有珍惜，直到涼掉才後悔莫及。如果上天願意

給我一個機會再來一碗，我會把它拿到竹軒去。如果非要我選一個女生送的話，我會選榕

榕。

--
作者zakijudelo (Zack)
看板Stock
標題[請益] 疫情爆股市好，走出疫情股市崩盤，正常
時間Thu Oct 13 12:42:32 2022
股市還真奇妙
疫情大爆發的時候
全球死了一堆人
許多被疫情衝擊的產業面臨失業潮
結果全球股市創新高
許多人不用工作在家炒股
還賺不少

現在全世界逐漸走出疫情
經濟回歸到疫前
股市卻崩盤
失業率暫時沒增加
但通膨維持在高檔不回落
大家賠錢還要面對高物價
應該痛苦指數滿高的吧！


世界經濟怎麼那麼奇妙又詭異
大家有懷念起疫情那時的股市榮景嗎？

如果這時嚴重疫情再起
能救起股市及世界經濟？

--
作者ASKA (The 羊男)
看板Stock
標題Re: [新聞] 國安基金成外資提款機？阮清華：不會空手
時間Thu Oct 13 13:15:40 2022
國安基金怎麼不去投房市啊？

房市根本不會賠，少了很多被嘴賠錢的風險。

買來長期收租也是不錯的收入。
房價猛噴時也可以賺價差，順便壓抑房價 (國安基金應該可以豁免短時間交易稅吧？)
蠻適合國安基金屬性的...

--
Money can't buy happiness but it can buy performance

--
作者democrat (democrat)
看板Stock
標題[新聞] 新制勞退慘賠 等績效好再領
時間Thu Oct 13 13:19:11 2022
新聞標題：新制勞退慘賠 等績效好再領

記者：工商時報 呂淑美、邱琮皓

來源連結：https://wantrich.chinatimes.com/news/20221011900027-420101

內文：

編者按：新制勞退從民國94年7月1日上路，新、舊制勞退以此為分水嶺，因而，目前新制擁有超過1,200萬戶勞工，操作績效攸關退休時可提領多少，如何將退休基金及勞保年金這二大基金提領金額極大化，是為數眾多的勞工朋友們的重要課題。　尤其今年來台股大跌，新制、舊制勞退基金及勞保基金都出現大虧，勞工要如何請領退休金及勞保年金，以確保未來老年有穩定經濟來源與支柱，實關係到每個人退休理財的大事，一定要深入了解。

新制勞退基金收益攸關廣大勞工退休權益，因今年前八月虧損擴大至2,092億元，引起許多退休族關注。勞保局建議，若今年底要退休，仍不急需用錢，可等到台股回升、基金績效好轉時再請領。

新制勞退是提領在個人專戶中，個人專戶可帶著跑（換工作時），最後退休金高低，會受操作績效好壞影響，無倒閉之虞。勞保局表示，請領新制勞工退休金一定要年滿60歲，（相關條件詳見官網https://www.bli.gov.tw/0005595.html），可選「一次領」或「月退」，決定後就不可改。

勞保局強調，退休時請領新制勞退時，會依當時個人專戶（本金+過去累計年度分配收益+當年度未分配收益）計算，即使操作虧損也會有最低保證收益（當地銀行2年定存利率），一次領金額就依計算結果，問題不大。

若選月退制（每季發放一次）計算方式較複雜，勞保局會精算專戶本金+收益，再依年金生命表（平均餘命及紅利）算出平均一個月給付金額，因專戶仍有資金，每年也有收益分配入帳，因此，每3年（最近一次是110年）會檢討一次，依績效高低調整未來3年月退給付金額。

勞保局強調，領月退到最後合計提領金額，絕不會低於申請退休時精算的一次提領金額。同時，若基金長期績效佳，退休後也不急著用錢，想什麼時候領就什麼時候領；萬一退休時剛好遇到績效不佳時，也可等到績效回升時再領。

心得：

政府出來表示前八個月虧了 2,000 億，收益率是 -6.2% 當時指數還有 15,000 點，現在十月只剩 13,000 點，下跌幅度再多約 14%，這次虧損金額不知道會飆升到哪裡.... 翻倍有沒有可能？等新制勞退的財報出爐再看看。

但政府也說了，先不要急著領，等績效回升再領XDDD 這是不是代表現金流有壓力了？
-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者thinksilver (銀白色的沉思)
看板Stock
標題[新聞] 股市不好 救市措施會更強
時間Thu Oct 13 07:51:28 2022
原文標題：股市不好 救市措施會更強

原文連結：https://reurl.cc/4px2YV

發布時間：2022/10/13 03:00:37

記者署名：經濟日報 記者廖珮君、齊瑞甄／台北報導

原文內容：

金管會擴大限空令，昨（12）日台股卻持續下挫，盤中一度跌破萬三關卡，金管會主委黃
天牧坦言，這次很多灰犀牛和黑天鵝都跑出來，任何限制空方的手段都是干預市場，金管
會需要「與時俱進、循序漸進」的處理，如目前大家最喜歡談的是平盤下禁止放空的「禁
空令」。

黃天牧說，對股市波動，都有一套循序漸進的程序，需依股市變動、採取合乎比例原則方
式處理，至少釋放出在不同階段政府關心股市的態度，股市不好時，措施會更強烈。

昨天黃天牧赴立法院財委會報告並備詢，多位立委關切台股狀況，立委賴士葆問金管會還
有多少救市工具？黃天牧說，俄烏戰爭、美國可能繼續升息等，這次很多灰犀牛、黑天鵝
都跑出來，情況和以往都不同，很多綜合因素促成這次全球股市下跌。

賴士葆說，美國升息、亞幣貶值，1997年就是因此引起亞洲金融風暴，金管會考慮其他工
具？如縮小漲跌幅，用時間換取空間？

黃天牧說，這些措施都會在思考範圍內，但任何措施都會干預市場，因此需要與時俱進、
循序漸進處理，除了縮小股市漲跌幅，應該還有很多措施，如大家現在最喜歡談的盤下禁
止放空的「禁空令」。他說，周二台股大跌近600點是各國股市跌深，擴大限空令是要讓
股民有信心，是否有效需要再觀察幾天。

證期局長張振山說，11日包括借券賣出占比再攀升到3.3%、擔保維持率又跌破160%到159%
等兩大台股指標惡化，因此才又擴大限空措施。


心得/評論：

政府每天都有新聞跟你各位說要救市

我就問~廣大股神們就會因此有信心嗎?

立委開始問要不要縮小漲跌幅了...這...

在座曾經經歷過漲跌幅7%的股神們怎麼看呢?

--
作者qwert1122 (松板肉)
看板Stock
標題Re: [新聞] 對中晶片出口管制 SK海力士、三星獲美豁
時間Thu Oct 13 07:53:09 2022
嘉偉老師又預告在前了

https://i.imgur.com/BfnhCCR.png
拜登喊出讓美國再次偉大

連聯韓制台已經開始了

接下來就是扶持親兒子 讓英特爾再次偉大

台積電從688跌到39x 就是把中美貿易戰的紅利全部吐出來

說實在的 美國項莊舞劍 意在沛公 那個沛公就是台灣

誰叫台積電好好的老二不當 想當老大

踩到美國的紅線了

美國不會容許日本 中國挑戰他的霸權

同樣的最好的技術一定要在美國

台積電終究要當英特爾的踏板

--
作者zzahoward (Cheshire Cat)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 08:10:41 2022
※ 引述《LaBronJames (King LA Bron James)》之銘言：
: 日本勞動人口只有台灣85%
: 日本老人又活超久
: 所以要繳一堆税養老人
: 日本老人是28% 台灣是16%
這葛不用擔心，今年最新的報告顯示

台灣2025年，也就是兩年後老人比例就會破20%

目前推估2039年就會破30%，國發會通常都會樂觀一點

國發會每兩年統計一次，狀況通常都比他們預想得更糟

你我有生之年絕對可以看到台灣達到日本的水準

阿那時候各位都還是生產力，為了養老人要繳多少稅窩不知道

: 每個勞動人口要養台灣一倍的老人
: 這個狀態持續十幾年
: 負債率已經接近GDP300%
: 台灣40%就在叭叭債留子孫
這點也不用擔心，那葛就是台灣未來的寫照

但日本在太多產業上幾乎是獨佔性的狀態

你說GG超強，沒錯

但GG背後有多少日本獨佔的基礎工業...

光是化學品、金屬、還有重型機械等等

前面有人說日本IT很鳥蛋，沒錯啊日本這一塊真的廢到好笑

但人家基礎工業強到XX，跟德國美國各擅勝場

日本這高齡化這麼久，東拖西拖也是拖了幾十年

台灣、中國、南韓才剛開始要面對

現在就說台灣安啦話先不要說太早

: 其實中國也是這樣
: 當初老人沒繳錢要現在年輕人幫忙補
: 又為了社會主義面子和領導先走60歲退休
: 等於要多養五年老人 這些人還沒繳錢
: 所以中國到手工資才會這麼低
: 一大塊公司把你收走去補社保
: 扣掉為了吸引外國人才資金的城市型國家
: 台灣中產所得稅和消費稅幾乎都是世界前10%的低
其實台灣政府做的很賊

好像沒漲個人所得稅消費稅，但是漲營所稅或是雇主負擔的勞健保等等

讓名目薪資跟不上GDP的成長，進而壓抑GDP成長帶來的通膨

但這種狀態會隨著勞動人口開始崩跌而無法維持

就像我上面說的，2025年破20%，2039年破30%(可能還太樂觀)

外加能源成本會越來越高，我是不覺得未來通膨可以這樣壓住

你各位稅率被拉高只是遲早的事情

尤其是科技業，中高階白領就是韭菜集中族群

準備喜迎老人稅

: 日本工作人口較少
: 人均GDP相近下
: 台灣人均生產力可能比日本低
: 然而實質薪資可能比日本高
: 因為他們要養我們一倍老人
: 所得一大部分要繳稅
: 不過20年後 台灣 韓國 中國也都跑不掉就是了
: 未來還是高加索人的
不用20年，台灣大概10年內就會看到所有的年金勞保健保崩潰

當然拿稅金去補洞可以頂一下，但東補年金西補勞保南補台電中油北補特別預算

大家自我感覺良好提撥的6%勞退其實風險也是掛在那邊

像要是未來台灣通膨沒辦法像以前這樣壓

碰到今年這種國民購買力大倒退的情況(利差、匯率、通膨)

或是整體基金收益率不好，"本金+保證收益"是不會被扣到沒錯

但台灣勞退的彈性(不能自己配置、不能自己選標的)對人民算是沒分散風險

未來資產會縮成什麼樣子沒人知道

只能說風水輪流轉，日本也曾經很秋，歐洲誰想過冬天可能要調節式停電

只有美國爸爸才是真理

剩下的國家可能十年就是另外一番光景

現在講台灣未來比日韓好比日韓穩，我覺得還是保守一點XD

--
作者randy225 (資方打手)
看板Stock
標題[新聞] 宏達電攜大咖 衝刺元宇宙
時間Thu Oct 13 08:40:23 2022
原文標題：宏達電攜大咖 衝刺元宇宙



※請勿刪減原文標題

原文連結：https://udn.com/news/story/7253/6681774

※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：2022-10-12 23:03

※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：經濟日報／ 記者陳昱翔／台北報導

※原文無記載者得留空

原文內容：

宏達電（2498）強攻元宇宙，旗下VIVERSE團隊昨（12）日宣布，攜手e&（前身為Etisala
t Group，阿聯酋電信集團）展開全方位合作，透過VIVERSE頂尖技術創建「e&元宇宙及解
決方案」，擴大元宇宙發展能量。

宏達電表示，雙方於「GITEX Global 2022展覽」舉行簽約儀式，宣示雙方在元宇宙生態
系上締結長期合作夥伴關係，未來e&和VIVERSE即將為消費者帶來無限可能的元宇宙世界
，享受前所未有的豐富體驗。


e&展開此革命性計畫，旨在透過新一代技術提升客戶嶄新體驗並以數位方式賦能社會。 e
&元宇宙（e& Universe）為用戶提供廣泛創新體驗，涵括娛樂、教育、生產力及休閒等範
疇。

宏達電也持續耕耘手機市場，旗下首款支援元宇宙的手機「Desire 22 pro」，繼在台灣
、歐洲上市之後，10 月進軍日本市場。








心得/評論：中東對於元宇宙發展高度期待，重金發展元宇宙。這次紅茶跟中東電信公司
合作，等於是打入中東市場，找到了中東金主，有future？

※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
作者nightwing (夏日浮雲)
看板Stock
標題[新聞] 德媒：台積電擬在德國設廠 10月將派團考
時間Thu Oct 13 08:55:47 2022
原文標題：
德媒：台積電擬在德國設廠 10月將派團考察

原文連結：

https://www.cna.com.tw/news/afe/202210130017.aspx

發布時間：

 2022/10/13 07:19（10/13 08:33 更新）

記者署名：

中央社記者林育立柏林12日專電

原文內容：

2022/10/13 07:19（10/13 08:33 更新）

（中央社記者林育立柏林12日專電）德國媒體報導，台積電
考慮在德國的半導體聚落德勒斯登設廠，預計10月就會派團
考察。

德國「資本雜誌」（Caiptal）今天報導，台灣晶圓代工大
廠台積電正考慮在德勒斯登（Dresden）一帶設廠，預計10
月就會派團前往考察。

德勒斯登是德國東部薩克森邦（Sachsen）的首府，擁有歐
洲最大的半導體聚落，因此又有「薩克森矽谷」（Silicon
 Saxony）的別名。英飛凌（Infineon）、恩智浦（NXP）、
格芯（Global Foundries）、博世（Bosch）等大企業都在
當地設廠。

德國經濟部不願評論台積電設廠事宜，不過強調願提供補貼
，鼓勵半導體業者在德國設廠。經濟部一名發言人表示，政
府目標是提升德國和歐盟的研發能力和產能，為供應鏈的多
元化營造有利條件。

台積電也不願證實設廠計畫，一名發言人表示「尚無具體決
定」。


心得/評論：

台積電繼在美國亞利桑那州設晶圓廠之後，現在又要轉向德國設廠了嗎？

德國的水電成本以及人事成本有比台灣便宜嗎？新鮮的肝充足不充足呢？

台積電在日本熊本設廠也就算了，在美國和德國設廠，售價要提高幾倍啊……

--
作者jc761128 (Aries-ID不是生日)
看板Stock
標題[新聞] 國泰金 敲定在本季增資
時間Thu Oct 13 09:12:11 2022
原文標題：
        國泰金 敲定在本季增資
※請勿刪減原文標題

原文連結：
        https://ctee.com.tw/news/finance/734164.html
※網址超過一行過長請用縮網址工具

發布時間：
        工商時報 彭禎伶 2022.10.13
※請以原文網頁/報紙之發布時間為準

記者署名：
        工商時報 彭禎伶 2022.10.13
※原文無記載者得留空

原文內容：
勇敢面對漫天飛舞的黑天鵝。國泰金控決定採取更積極策略，加速強化子公司國泰人壽的
資本強度，原訂明、後年才要分階段因應接軌IFRS17與ICS的增資計畫，將提早到今年第
四季進行，內部已加速計算增資金額及方案，將儘速提報董事會，以因應今年市場及經營
環境的劇烈變化。

據了解，國壽這次是「超前部署」的全套強化資本結構及接軌方案，包括增資、調整商品
結構與投資策略、提升資產負債管理能力，金融資產重分類亦是方案一環，都將在董事會
通過後對外揭露。

由於國壽及國泰產險都規劃在第四季增資，市場預估，國泰金第四季勢必要啟動現金增資
。而國泰金上一次現增是2019年第四季，6.06億股募資212.1億元。

國泰金控董事長蔡宏圖非常在意國泰金各子公司因應市場變化的能力與韌性，已指示經營
團隊用最積極、穩健的態度，評估及規劃國壽與國泰產險增資計畫。

壽險業在2026年要正式接軌負債會計公報IFRS17與新清償能力指標ICS，現行美式資本適
足率（RBC）是計算20年發生一次風暴需要的資本，但ICS是計算200年才可能發生一次的
極端情境需要的資本，即更為嚴苛，各大型壽險公司原本都有規劃相關資本強化或商品利
潤填補計畫。

國壽原訂是2023年及2024年視市場變化，可能要分階段增資，以強化接軌能力，但因今年
資本市場變化過於激烈，已呈報金管會，將提早啟動增資計畫，以因應未來市場波動及接
軌的需求。

國壽將「多管齊下」，除了第四季會由國泰金增資外，國壽高階經營層9月底已決定經營
模式改變，即10月1日將進行金融資產重分類，將其他綜合損益（OCI）項下大部分債券，
改分入攤銷後成本（AC），以期在接軌IFRS17前，給投資人及保戶更允當表達的財報結構
。

同時，國壽也會積極調整投資策略、保單結構等，提早因應相關接軌需求，以穩定投資收
益與保單利潤，並強化資產負債管理能力等，即在報最近一次董事會後，國壽即將啟動超
前部署的接軌行動。


心得/評論：
資產重分類只能救現在的火
未來還有17公報大魔王等著保險業
現在要增資的話價格滿差的 不過長線投資人應該會很開心~
※必需填寫滿30字，無意義者板規處分

--
               台股五絕？
               8927 北基

3541 西柏     5604 中連貨     8064 東捷

               2108 南帝

--
作者season2011 ()
看板Stock
標題[標的] 振樺電8114
時間Thu Oct 13 09:20:46 2022
1. 標的： 振樺電  8114
2. 分類：討論
3. 分析/正文：

前陣子強勢的工業電腦族群
結果其他家沒什麼事
這一家要跌停

是老闆賭股票輸太多要跑路
這個就要放空
不然照這位子是散戶斷頭潮？
這就要撿屍體
還有其他可能嗎？

--
作者LaBronJames (King LA Bron James)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 09:27:23 2022
完全認同呀所以結尾才會說台韓中結局都一樣

老年化威力就是讓你覺得霸主的日本實質薪資都可以輸台灣


所以我一直覺得台灣有兩件事情根本北七到一個不行

第一個就是舉債

現在就算年輕人繳稅剛好可以cover老人

那不用20年多一倍老人誰cover?

整天在那裡 我們負債又降了1%GDP好棒

20年後回頭看跟本就是在耍智障


在我看現在應該生一胎十萬

一個月至少一萬補助到上小學

舉債就舉債 跟未來比根本零頭



第二就是反外勞 反東南亞印度移民

美國新加坡人均7萬也收一堆

你人均一半在那邊自以為尊爵不凡

這些人也會消費

不然以台灣人萎縮速度 消費保證坍塌

趁現在台灣經濟不錯多吸一點

不然之後經濟不好想要人家還不一定來


台灣人真的要有遠見

不然今日日本明日台灣




還有無言的觀念自動化救老齡化

日本自動化產業全球前三然後呢

自動化不是重點

重點是自動化之後 你一個月5萬薪水可以變15萬嗎？

不行的話 你繳的稅和保費還是那點

自動化只是大家一起降低成本

主要是消費者和企業得利

你薪水不一定會對應增加

所以不要幻想自動化可以幫忙養老了



其實東亞都一樣啦

自私短視 空有小聰明

台日韓中 每個都炒房少子化

許多政策根本不考慮10年後

個人一點小心得

儒家文化圈也不用救了

服從社會結構 遏止自由靈魂 就是落後文明

給歐美統治世界還是比較進步



--
作者s90011 (只要有爭議，大聲就搞定)
看板Stock
標題Re: [新聞] 德媒：台積電擬在德國設廠 10月將派團考
時間Thu Oct 13 10:16:06 2022
※ 引述《nightwing (夏日浮雲)》之銘言：
: 原文標題：
: 德媒：台積電擬在德國設廠 10月將派團考察
: 原文連結：
: https://www.cna.com.tw/news/afe/202210130017.aspx
: 發布時間：
:  2022/10/13 07:19（10/13 08:33 更新）
: 記者署名：
: 中央社記者林育立柏林12日專電
: 原文內容：
: 2022/10/13 07:19（10/13 08:33 更新）
: （中央社記者林育立柏林12日專電）德國媒體報導，台積電
: 考慮在德國的半導體聚落德勒斯登設廠，預計10月就會派團
: 考察。
: 德國「資本雜誌」（Caiptal）今天報導，台灣晶圓代工大
: 廠台積電正考慮在德勒斯登（Dresden）一帶設廠，預計10
: 月就會派團前往考察。
: 德勒斯登是德國東部薩克森邦（Sachsen）的首府，擁有歐
: 洲最大的半導體聚落，因此又有「薩克森矽谷」（Silicon
:  Saxony）的別名。英飛凌（Infineon）、恩智浦（NXP）、
: 格芯（Global Foundries）、博世（Bosch）等大企業都在
: 當地設廠。
: 德國經濟部不願評論台積電設廠事宜，不過強調願提供補貼
: ，鼓勵半導體業者在德國設廠。經濟部一名發言人表示，政
: 府目標是提升德國和歐盟的研發能力和產能，為供應鏈的多
: 元化營造有利條件。
: 台積電也不願證實設廠計畫，一名發言人表示「尚無具體決
: 定」。
: 心得/評論：
: 台積電繼在美國亞利桑那州設晶圓廠之後，現在又要轉向德國設廠了嗎？
: 德國的水電成本以及人事成本有比台灣便宜嗎？新鮮的肝充足不充足呢？
: 台積電在日本熊本設廠也就算了，在美國和德國設廠，售價要提高幾倍啊……


這間公司基本上已經沒救了

台灣半導體也玩完了

先進製程被美國搞掉，成熟製程被中國搞掉

台灣人整天沉浸在自己對意識形態的一廂情願

對整個國際情勢的發展完全置若罔聞

台灣政府也在睜眼說瞎話

讓大眾對國際情勢的誤判

當然啦！台灣人自己也笨

不知道甚麼話是實話，甚麼話是謊話


晶圓代工只有台日中韓能做得起來

因為民族性的關係，配合度高

能夠符合公司軍事化管理的需求

一旦搬去美國，開工一天就賠一天

台積電這家公司也是整天在騙

他上游的公司都在砍單下修財測

法說會還繼續唬爛說沒事一切都很好

在未來景氣基本上確定衰退的情況下

資本支出還這麼高，到處擴廠


更不用說台海戰爭的風險

中國真的要打台灣還會等你台積電搬完才打？

不要笑死人了

台灣的軍事政策現在轉彎已經來不及了

軍事是門非常專業的學問，但全部都政治化選票化

把役期改回一年馬上就可以提升戰力喔？

台灣她媽的到現在都沒有真正的防空演習

連被炸老百姓要躲哪都沒有演練過

台灣為了選舉為了鬥爭，把各專業領域都政治化

現在要準備嚐到苦果了

一切一切都太遲了


你各位是要繼續搞意識形態

還是誠實的面對現實，面對損益？

--

曾經有一碗熱騰騰的炸蝦飯在我面前，我沒有珍惜，直到涼掉才後悔莫及。如果上天願意

給我一個機會再來一碗，我會把它拿到竹軒去。如果非要我選一個女生送的話，我會選榕

榕。

--
作者nbalook ()
看板Stock
標題Re: [新聞] 晶片管制，台股崩跌，台積電逼近400元大
時間Thu Oct 13 10:16:39 2022
※ 引述《wl760713 (willy)》之銘言
: 原文標題：
: 晶片管制，台股崩跌，台積電逼近400元大關，IP概念股躺平
: 原文連結
: 美國對中國大陸祭出更嚴格的晶片管制，加上俄烏戰爭等影響，美股連日重挫，致使台
中美晶片大戰  其實是台廠天上掉下來的禮物
美國就是要打掉中國的科技製造能力
意思說  科技業以往所擔心的中國投入價格紅海
或是紅色供應鏈的替代
在未來 美國政府都把美商的選擇封死
世界需求是一定的  中國科技製造垮掉
相較於依賴美韓日台零件廠的單就會飛來
台廠科技製造這一塊更加穩固
衰的只是那些提供中國服務製造外圍的設備廠 服務廠
真正實業是製造的 還是科技製造的 反而是大利多


--
作者qaz13579 (散彈槍太散了)
看板Stock
標題Re: [情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 10:20:56 2022
※ 引述《inet ()》之銘言：
: ※ 引述《LaBronJames (King LA Bron James)》之銘言：
: : : 很多人說這是 GDP 不是薪資，這個概念錯了，台灣現在名目薪資已經比日本高了。
: : : 首先日本基本薪資時薪 961 日圓，等於台幣 208 元，扣個20%的稅只剩 167元，台
: 灣
: : 基?
: : : 再來是日本薪資平均約 400 萬日圓，折合台幣 87 萬元，扣掉 30% 稅只剩 61 萬台
: 幣
: : ，
: : : 科技業就不用說了，日本慘輸台灣，日本工程師新鮮人畢業的薪資真的慘。
: : : IMF 的預測有高機率成真，台灣經濟成長率預估有3%以上，沒意外今年人均 GDP 就
: 會
: : 超?
: : : 誰叫日本央行把全日本民眾當韭菜割，台灣央行根本佛，把台灣經濟控的超好。
: : : -----
: : 日本勞動人口只有台灣85%
: : 日本老人又活超久
: : 所以要繳一堆税養老人
: 這個有兩個疑問
: 第一是
: 老人真的是靠年輕人口養活的嗎
: 老人也曾經自己是勞動人口
: 如果政策得宜
: 他們年輕存下的錢
: 或打拼出來的企業給付年輕人薪水
: 或類似勞保退休金
: 應該也是考慮的因素
: 第二是
: 老人年真的需要靠勞動人口養活嗎
: 有接觸老人圈子就知道
: 許多老人名下有房有地
: 甚至存款
: 靠著投資理財
: 很有可能收入都比上班族前10年的薪水高
: 可能要研究一下
: 老人是資產還是負債了
: : 日本老人是28% 台灣是16%
: : 每個勞動人口要養台灣一倍的老人
: : 這個狀態持續十幾年
: : 負債率已經接近GDP300%
: : 台灣40%就在叭叭債留子孫
: : 其實中國也是這樣
: : 當初老人沒繳錢要現在年輕人幫忙補
: : 又為了社會主義面子和領導先走60歲退休
: : 等於要多養五年老人 這些人還沒繳錢
: : 所以中國到手工資才會這麼低
: : 一大塊公司把你收走去補社保
: : 扣掉為了吸引外國人才資金的城市型國家
: : 台灣中產所得稅和消費稅幾乎都是世界前10%的低
: : 日本工作人口較少
: : 人均GDP相近下
: : 台灣人均生產力可能比日本低
: : 然而實質薪資可能比日本高
: : 因為他們要養我們一倍老人
: : 所得一大部分要繳稅
: : 不過20年後 台灣 韓國 中國也都跑不掉就是了
: : 未來還是高加索人的


重點是資源不對等
少數老人及有錢人掌握大多數的資源 房產股票保險一堆等等
剩餘大多數老人靠後生晚輩或是國家年金去養 重點是掌握房產的人又拼命炒作導致年輕人買不起房不婚不生或是水深火熱大部分的收入都是存錢買房供養建商及銀行和投機客 那生育紅利及稅收就越來越少惡性循環

中小企業又因高漲的物價房租及薪資很難生存
最後只剩一堆能捐政治獻金的裙帶企業（看那些建商捐多少 唉）在政壇上控制政客取得對他們有利的政策 等於能改變現狀的選舉也變相被牽制

光是房產2021年就近6000筆交易未滿一年就轉手
囤房超過10戶族群有統計的就好幾千人
若是算上黑數可能會更噁心..
你說這樣的國家有未來？那真的是台灣人競爭力太強在這種環境還能頻頻創造高出口 明明是台灣人努力帶動台灣成長進步土地才會有對應的價值
可是獲得最大收益的不是這群努力的 而是早早佔有土地資源的這些房東囤房投機客跟建商銀行還有裙帶企業 可悲 現代佃農


-----
Sent from JPTT on my Samsung SM-G975F.

--
作者james0326123 (土城阿信)
看板Stock
標題[心得] 股價終究會回到疫情前
時間Thu Oct 13 10:25:35 2022
2020年底疫情開始大爆發

各國怕疫情影響經濟開始瘋狂印鈔救經濟尤其是美國

因為疫情所有幾乎都缺貨
或是減少運量

導致價格不斷上升

從運價到晶片開始往上飆

但大家或許忘了疫情絕對只是特例

當一個產業平常就普普
怎麼可能因為疫情從此變成大飆股

今天雙航跌停也真的應證這點

航空平常就那個鳥樣
解封後可以變成多好，可能就一兩個月

之後又會回到那個鳥樣

海運、晶片也是

股價終究會回到疫情前的樣子

這才是這些股票原本的樣子




-----
Sent from JPTT on my iPhone

--
作者edwin5571832 (阿肥)
看板Stock
標題[請益] 今天觀光解封概念股在跌什麼？
時間Thu Oct 13 10:33:23 2022
剛剛指數一陣崩跌

想說電子半導體今天看起來還好啊

結果發現金融股被殺到出汁以外

還有觀光股好幾檔跌停不然就是快跌停

像是航空雙雄 還有鳳凰旅行社之類的

今天不是解封第一天嗎？ 怎麼會這樣？

難道真的利多出盡了嗎？

--
作者sdtgfsrt (カヴァスⅡ世)
看板Stock
標題[請益] 表弟：好羨慕當初買美金儲蓄險的人...
時間Thu Oct 13 10:33:49 2022
如題
表弟回來家裡吃飯
問他最近股票玩的怎麼樣
一聽到這個問題他的臉整個垮下來

還跟我說要是當初聽他的業務員買美金儲蓄險就好了
27多到現在匯差加利差根本賺死

聽到覺得很不可思議
我當初換匯表弟你不是還偷酸我嗎==?

不過說真的現在股票還要繼續抱嗎
我記得有個分析
長期投資下來報酬率其實還是不錯
還是會贏儲蓄險的吧?而且錢也不會被卡死 流動率很高

不知道現在指數直直落 要採用什麼策略才好?
還請大大們解惑

--
作者kmtkmtkmt (kmtkmtkmt)
看板Stock
標題[請益] 是不是要來了？
時間Thu Oct 13 10:36:02 2022
感覺現在根本沒人要進場了啊

現在還在買股票的…應該是頭被門夾到吧

是不是要來了......

3995......



FED繼續鷹 全球484就是崩到2019前？

送分題開始round2嗎

--
作者samginbin (噗嚨共)
看板Stock
標題[心得] 雖然虧損賣了，但心情也放鬆不少
時間Thu Oct 13 10:41:14 2022
小弟奈米課，所以就不貼對帳單出來讓大家笑

這陣子看著自己的未實現損益一天比一天多

今天總是想著明天可能就會拉回，就放著吧

結果股價卻是一天比一天低，漲一天跌好幾天

雖然玩股票的錢是閒錢，賠光生活也不會怎樣

但是看股價越來越低心情上也是會影響

今天一樣繼續跌，所以終於狠下心賣了

雖然虧了好幾個月的薪水

但賣了之後好像放下心中的大石頭，心情好多了

想說股市永遠都在，先休息再看看

往後有機會再賺回來就好，然後對自己好一點

希望大家也能在股海裡賺到錢




--
作者a30030089 (軒)
看板Stock
標題[心得] 盤後資料整理(Excel格式)
時間Wed Oct 12 22:39:27 2022
各位股版大大好

今天盤後整理完的檔案如下  提供給大家參考

兩個Excel的篩選條件都有放在備註頁面

因為都是自己跟朋友一起想一些規則去整理出來的數據

如果有錯誤不嫌麻煩再提醒我一下

有什麼想法也歡迎提出回饋給我

最後祝大家一起賺大錢 謝謝!

Excel連結

https://reurl.cc/3YzzeO

大盤成交值

https://i.imgur.com/67grDfS.jpg
投信昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/mchJDgz.jpg
外資昨天&今天持有率買賣超排行榜

https://i.imgur.com/pehMD4N.jpg
投信成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/G0NMPmK.jpg
外資成交額買賣超排行榜

https://i.imgur.com/ZQmTFDD.jpg
類股成交額排行榜

https://i.imgur.com/VhLDtDF.jpg
近30天內有股價觸底訊號 & 今天MACD翻紅清單如下

股號  股票名稱

5258  虹堡
9921  巨大

PS:Excel查詢頁面輸入股號可以直接帶出相關資料

https://i.imgur.com/cs1yxKd.jpg
Hint:

VS大盤:為上市櫃個股VS上市櫃漲跌幅輸贏的天數
VS類股:為上市櫃個股VS上市櫃類股漲跌幅輸贏的天數

--------------------------------------------------------

因有人將Excel整個移除，故目前Google Drive只開放檢視

建議將Excel下載下來再做編輯或查詢，謝謝

--------------------------------------------------------

--
哩就古錐!!!
            ˋ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢  ◣＿◢    哇  尬
              ＞  ＜  ．  ．  ◎  ◎  一  一  ˙  ˙  ┬  ┬    想  意
              〞▽〝  〞＠〝  〞△〝  〞～〝  〞﹏〝  〞═〝  ╯哇  著
              /██\ └██\  /██– /██＞ /██\  /██\    ‧  哩
               ││    ││    ｜｜    ││    │╰    ││     ‧  阿

--
作者offeree (offeree)
看板Stock
標題[情報] 10/12全市場當沖虧損最多的股票
時間Wed Oct 12 22:55:18 2022
10/12 全市場當沖虧損最多的股票

1. 台積電 -348.1萬
2. 美時   -278.0萬
3. 宏達電 -263.0萬

10/12 全市場當沖獲利最多的股票

1. 元太     +955.3萬
2. 世芯-KY  +639.3萬
3. 高力     +574.7萬

以上資料已扣減半之當沖交易稅，但不含手續費。

資料來源：證交所;以及
https://tradata.futurepnp.com/dayTradeAnalyze

心得：

最近大盤信心潰散，
連當沖都獲利不易。
當沖成交量最高的是長榮，
但全市場當沖長榮獲利也才234.1萬，
扣除手續費可能還倒賠。

另外，為何要當沖台積電？？？

--
作者yipi1357 ()
看板Stock
標題[預測] 預測明天美國CPI%數
時間Wed Oct 12 23:00:10 2022
大家都知道8%是神祕魔咒

大於等於8% 推測美國FED繼續加速升息

低於8% 美國FED會維持目前看法 股市可能會噴一波

預測最接近者前三名 若相同取先推的ID

各發稅前1000P

請推(e.g. 8.0%)到小數點第一位

--

開獎結果 8.2%

恭喜 下面三位
elainakuo
live1002
addy7533967


--
作者wind123 (初心者)
看板Stock
標題Re: [心得] 愛榭克：美股將再無低點 把握最後九月
時間Wed Oct 12 23:18:21 2022
※

在台股休假期間
美國就業數據強勁、
俄烏戰爭的僵持
讓費半、那斯達克
連跌兩天破底
使得台股今天補跌破底
但是我相信
本週四CPI數據
有機會帶來好消息!
投資朋友們
先不要自己嚇自己
更重要的是
你現在絕對不能放棄
放棄你就輸了
台股現在主要是
反映國際利空
等到這些不確定性
逐漸消散
台股將迎來一波反彈行情
而且我一直強調
台股最壞情況
就是跌到11月底之前!
到時將上演
倒吃甘蔗的行情!
我認為
當台股真的跌破萬三時
我也會再度
用實際行動大買台灣50
我郭哲榮
與廣大股民同在
所以
股市下跌時
你更需要我
趕快來找我
讓最有遠見的分析師
帶你做好布局!

台股拆拆美股愛愛
兩位ㄧ對寶
要封神兩位ㄧ起封
無腦多就是神
水準就是這樣



引述《sean3378 ()》之銘言：
: 最新看法!!!
: https://www.youtube.com/watch?v=tFFWOqsL4nI
: 聯準會緊縮路線撐不久了？愛榭克：將出現180度轉變！
: 我懶得點進去聽
: 不過看推文說愛大表示
: 明年Q1 CPI就2-3% Q2就1% 通膨一年半就結束
: fed不可能維持緊縮利率那麼長的時間
: 火熱的就業有助於紓緩通膨
: (因為推文講得有點誇張所以我特別點進去仔細看了一下
: 他是說 7.14 民眾持續重回市場 火熱的就業市場 對通膨的影響會減緩
: 應該是說因為失業率一直下降 所以市場就...習慣了?
: 但我怎麼覺得fed就是要把民眾打到失業為止啊?)
: 就問多軍怎麼輸
: 愛大最新的討論會
: 一樣是秒殺!(只是從30秒變成5分鐘秒殺!)
: 一次分享會據說可以賺上百萬?樣子

--
作者a0931040970a (阿福仔)
看板Stock
標題[新聞] 台積電股價驚見3字頭，ADR三天崩逾1成是
時間Wed Oct 12 23:31:37 2022
原文標題：台積電股價驚見3字頭，ADR三天崩逾1成是怎麼了？一表看懂明天法說會的「
三?


原文連結：https://reurl.cc/ZbmpXg


發布時間：2022年10月12日 週三 下午5:19


記者署名：林韋伶

https://i.imgur.com/bPB8w1I.jpg
原文內容：台股權王台積電（2330）股價連日走跌，在昨（10/11）日ADR在走跌5%、三天
血
壓力下，週三（10/12）股價失守400元大關、驚見3字頭，最低來到395.5元，拖累台股在
早盤一度跌逾百點，失守「萬三」關卡，再創波段新低。

台積電股價跌破400元，創下2020年7月以來新低價位，投資人已經有２年多沒看過3字頭
的台積電股價。若從公司市值來看，台積電在今年1月氣勢如虹，市值一度衝上17.8兆元
，在全球市值最高的500家科技公司中排名第六，僅落後蘋果、微軟、Google、Meta及輝
達。

台積電股價驚見3字頭 市值蒸發逾7兆元
然而，台積電股價自今年1月17日盤中688元的最高價至今，已大幅下滑逾４成，市值從約
17.8兆元蒸發7兆元，陷入10兆元保衛戰。

到底台積電股價何時能止跌，週四（10/13)台積電法說會是觀察重點。多家外資都預估，
投資人明天會把關注的焦點放在2023年營運，儘管根據台積電過去的習慣，要到第四季才
會透露隔年的營運預測，但預期還是可以在明天的法說會上，一窺科技產業復甦近況及長
線成長動能的展望。

一家美系外資就在法說會前，模擬好台積電法說會的三套劇本。首先，在發生機率最高、
大約有5成的情境，便是第四季營收季增可望超過5%，在此情況下毛利率可望衝破6成，且
預估台積電將對科技產業的需求回溫釋出好消息，帶動台積電股票重回474元以上的價位
。
發生機率約有30%的則是稍保守情境，第四季營收預估可能只有持平或小幅成長，毛利率
估值落在58%~60%，在此情境下，科技業庫存修正可能要再持續2~3個季度，台積電股價有
機會小幅回升3%~5%。

台積電法說會三套劇本模擬 最可能情境：股價將回474元以上價位
最後一個相對悲觀的情況，發生機率最小，大約僅有20%，台積電可能釋出第四季營收季
增數字持平或小降的訊息，毛利率低於58%，在此情境下科技產業的需求回溫不明朗，將
對台積電股價有壓力，不過預估還是有機會守住400元關卡。

該外資分析，當多數半導體公司因為庫存修正面對流血的價格戰時，台積電卻因為技術領
先，擁有強勢的議價能力，儘管在面對週期性的逆風環境時，台積電很難置身事外，但從
股價下修幅度來看，利空大概已經反應完畢。長線來說，趨勢還是站在台積電這一邊，現
在正是逢低買進的好時機。

另一家美系外資則分析，在明天法說會上，眾所注目的焦點就是2023年營運預期是否下修
，預估到了2023年，若用美元來計算，台積電的營收成長幅度可能僅2%，至於資本支出則
恐怕將下修到僅350億美元的水準。

外資估台積電2023年資本支出 恐下修到350億美元水準
台積電也許會在會中承認，跟３個月前的預估相比，庫存修正比想像中嚴重，只是在現階
段修正對2023年的營運預測還太早。也就是說，投資人恐怕要等到第四季的法說會才能獲
得更明確的訊息。

該外資進一步分析，台積電股價在大幅下修後，等於反應2023年公司股票每股盈餘走跌
10%~15%，但在確認2023年營運能見度前，要期待股價大漲有相當難度。



心得/評論：那麼多劇本就是要散戶持續接刀保管籌碼，等賣到差不多散戶忍不住砍掉 大
戶又便宜撿到籌碼 市場94這麼簡單，之前喊600以下必買的，是不是已經扛出去了？國巨
2.0重現 2020年前台積電300才是正常值，外資成本2xx依然可以爽賣

--
作者apoenzyme0 (apoenzyme)
看板Stock
標題Re: [請益] 先進製程的優勢是不是在幾年內就沒了
時間Wed Oct 12 23:34:29 2022
因為一些推文,今天講一下台積不敗的方程式

昨天寫在最下面.  似乎很多人看不懂. 不預測股價

股價可以靠基本面預測,我還在這邊給你PO文.



台積自己提到的優勢:  技術領先, 卓越製造, 客戶夥伴關係

首先, 技術領先的部分. 很多人以為台積靠的是先進3nm / 5nm / 7nm

其實是昨天提的.台積藉由早一步進入市場, 提早攤提掉成本形成超高屏障

就算後進者做得出,你也無法競爭. GF/聯電都因為這樣直接放棄

並非完全做不出來, 而是做出來也是賠錢.

20年來,沒有任何一個tech 因為這樣被追上過.

要說成本更高的5nm 再給5年就會追上?  可以先把65/45nm追上好嗎?


事實上, intel 是最早奉行這招, 早年台積先進製程都是靠逆向intel

所以intel 65改 S/D EPI, 台積45才有.  intel 45nm有HKMG 台積28上

intel 22nm 上 Finfet 台積16nm 才轉Finfet

然而intel 攤提成本的方式是相同的機台, 世代直接更新

也就是22nm 的機台run 14, 14nm機台run 10nm

好處是機台早就攤提. 加上最先進製程. 殺的對手哀哀叫, i不是叫假的

然而這產生一個問題是,新世代的開發以使用舊世代機台為主軸.

這很大的造成下世代開發綁手綁腳. 明明有更好,更先進的設備可以使用.

卻因為這個政策下.導致某些製程就卡關了.  事實上這與intel 非代工廠有很大關係

試想,intel 12代出了, 有人會買intel 9代嗎?

昨天提到, 台積的28奈米以上,尚在生產, 且貢獻的營收都還超越三星. 但intel可無法

一但新製程不使用舊製程的機台. 那些舊製程機台會瞬間變廢鐵. 且成本優勢就消失了

因此.歷史就是. 10nm卡關了. 甚至7nm 還是不上EUV. 繼續卡關.

intel 也發現這問題了,所以為什麼開始找代工生意.(MTK 新聞).

然而為時已晚. 因為不管intel 4 還是往後,成本優勢已經不站在他那邊了.

且他尚須面對台積的另兩項優勢.

至於三星. 就純粹技術差. 早從14nm A9 就被看破手腳.

事實上,FinFET 以下的製程, short channel effect 對晶片性能就扮演更勝於CD

14nm CD 小於台積, 所以看似die size 等等都優於台積. 然而

CD越小, short channel effect 控制難度越高.

早從14nm 時代就顯示三星對此方面技術掌握遜於台積

但SCE 的控制技術一般很難由逆向工程去反推. 只能一步一腳印.

且由於很難逆向, 所以媒體還是喜歡報導CD 或die size, 電晶體密度等

因此可以看到三星被不斷打臉. 為什麼8Gen1 就是輸8Gen1+, 宛若A9事件再度重演

另外三星低良率時有所聞. 然而過一段時間又會出現,良率獲得改善 (最早A9就有)

良率一般我們可以認知為 defect + performance

defect 由於DRAM 製程也需要相當的defect 控制,否則良率也不好.

推測不是三星主要問題所在. 因此performance 推測是低良率的主因(就是SCE 控制).

由於良率過低, 三星只好放寬 RO/漏電流的規格. 因此會有良率獲得改善的新聞.

好比田徑隊,原本測驗百米12秒才及格, 結果全班只有3人及格, 只好放寬到13秒

結果隔壁的田徑隊及格線是11.5秒, 且全班70%都及格. 且另外30% 不是跑不過

是因為訓練過程就受傷了(defect) 所以根本沒測 (yield).


有人提到,為什麼經驗換知識,在三星不適用呢?

因為要靠經驗換知識的不是只有代工廠. 設計公司也是需要的

每一世代, 阿婆的SOC 在效能/功耗上似乎都優於其他公司

最明顯可以看 A15相對於 天磯9000及 阿Q的 8Gen1+

都是台積代工, 但結果就是有差.  事實上

阿婆這幾代都是第一個進入台積下一世代的客戶.

如果大家去搜尋A15 跑分,會發現 2021 3月就有跑分紀錄了.但這處理器是9月發表

也就是很早先阿婆就已經在測試, 相同的台積也在調整N5+ flow (當時跑分還輸A14)

要用經驗換知識,另外一部分是. 你可以用大量的試錯( try and error)

但至少其中一個要是對的, 如果你試了100種都是錯的組合,你怎麼選都還是錯的


但製程recipe 調整. 有時候很難有絕對對錯, 只有比較好或不好.

藉由晶片設計的一起調整,得到的最佳選擇, 往往好過單方面的.

所以三星的開發時程並不會慢於台積,  也就是他也堆積了大量的試錯

然而面對選擇,可以選出較好,但選不出最好的.

這其實是被台積的另一優勢, 製造夥伴關係所打敗.

技術領先先寫到這.






: 推 Kydland     : 華爾街的分析師真的不少都是所謂的物理極限追上論    10/11 23:51
: → Kydland     : 但這觀點或競爭對手能不能真的做到 就是另一回事了   10/11 23:52
: → gaga19900329: 物理極限追上問題是人家成本早攤完了                10/11 23:52
: → dakkon      : 物理極限追上，然後價格沒競爭力，那研發成本都打    10/11 23:54
: → dakkon      : 水漂了                                            10/11 23:55

: 推 losage      : 為什麼經驗換知識對三星不適用????                  10/11 23:59
: 推 thoms       : 內行的 但AZ廠要轉虧為盈要多久                     10/12 00:07
: 噓 pinkjenny   : euv關幾台你會不知道?                              10/12 00:17
: → shinewind   : 技術領先沒錯，但重點在需求啊                      10/12 00:19
: → shinewind   : 再好的東西，沒人要也沒用                          10/12 00:20
: 推 HiggsBoson  : 講得這麼厲害 啊請問賣得掉嗎（挖鼻                 10/12 00:35

所以營收有掉嗎? 掉到2020水準? Q3三星淨利一口氣掉30憶美

台積明天開獎可以看看.


: 推 korn2237386 : 手機的話 怎麼沒人提到發熱，三星製程的晶片 被罵    10/12 01:44
: → korn2237386 : 得要死                                            10/12 01:44


: 推 danish80924 : 你講的是過去  未來其他晶圓廠追上台積的可能性都沒  10/12 02:04
: → danish80924 : 提                                                10/12 02:04
: → danish80924 : 股價一定是反應未來展望 不然原本持股8成的外資也    10/12 02:06
: → danish80924 : 不會砍到剩7成                                     10/12 02:06
: 推 k798976869  : 沒訂單 有技術有啥用                               10/12 04:19


: 推 peal1232000 : 台積爆了對米國、阿共來說都沒有輸家！爆了讓三星    10/12 10:48
: → peal1232000 : 、牙膏有追上的機會！對於阿共反正都得不到晶片，    10/12 10:48
: → peal1232000 : 沒差！輸家就只有台灣                              10/12 10:48
: → peal1232000 : 從美國今年的外交手段，晶片法案來看，很明顯想削    10/12 10:54
: → peal1232000 : 弱台積晶片獨霸的地位！國家力量又無法庇護GG，是    10/12 10:54
: → peal1232000 : GG庇護台灣！                                      10/12 10:54

不能賣大陸,你要不要看一下. AMAT/ LAM /KLA 的股價?

這些是大陸公司嗎?

缺晶片車就賣不出,  請問半導體機台本身的晶片有比車少嗎?

台積不見了, AMAT/ LAM / KLA 機台賣誰?  更或有辦法生產機台嗎?

台積產能是三星的3倍以上,先進製程更達5倍. 台積不見了.

難道三星目前產能利用率20%? 這些產能有辦法填補嗎?

晶片需求衰退, 有衰退到多少?  當市面54% 的晶片產能消失

阿婆/QCOM/BCOM/nVidia 這些難道也是大陸公司嗎?

輸家只有台灣? 你確定三星的電視,洗衣機,手機裡面沒有台積的晶片??

車已經告訴你, 就算10個晶片你有了8個,少兩個就是無法賣

何況是少了5個?

--
作者warin (warin)
看板Stock
標題[情報] IMF預估台灣今年人均gdp超越日本
時間Thu Oct 13 00:04:06 2022
-------------------------------------------------------------------------
 網址：                               (請善用縮網址工具)

IMF World Economic Outlook (WEO) database
https://reurl.cc/NRWVDk

 內文：

人均GDP(美元)

            2022     ~~    2025

台灣       35,513         40,673

日本       34,357         38,982

韓國       33,591         38,133

義大利     33,739         36,092

IMF預估從2022年後台灣人均gdp會一直壓著日韓義大利....


心得：

今年imf相較亞洲其他國家對台灣評估是受創較輕
預估台幣貶值幅度沒有歐元日圓韓元那麼深
當然我個人是認為今年人均依然會落後日韓
不過也是第一次看到國際機構將台灣人均gdp
估得比日本高




--
